<doc id="1460921" url="?curid=1460921" title="Gunungapi Wetar">
Gunungapi Wetar

Gunungapi Wetar adalah pulau vulkanik terisolasi di sebelah utara pulau Wetar di Laut Banda, Indonesia. Gunung berapi strato ini memiliki tinggi 282 m di atas permukaan laut, tetapi total tinggi dari dasar laut ke puncaknya lebih dari 5000 m. Letusan tahun 1512 dan 1699 adalah dua letusan yang tercatat sejauh ini.

</doc>
<doc id="1460922" url="?curid=1460922" title="Pulau Mios Woendi">
Pulau Mios Woendi

Mios Woendi adalah pulau yang terletak di sebuah atol di tenggara Biak, Indonesia. Pulau ini pernah digunakan sebagai pangkalan terdepan Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Kode AL AS untuk pangkalan di Kepulauan Biak ini adalah "Stinker".

</doc>
<doc id="1460927" url="?curid=1460927" title="Gunung Kapalatmada">
Gunung Kapalatmada

Mount Kapalatmada adalah gunung yang terletak di Kepulauan Maluku, Indonesia. Dengan tinggi di atas permukaan laut, gunung ini merupakan titik tertinggi di pulau Buru.

</doc>
<doc id="1460929" url="?curid=1460929" title="Kepulauan Gorong">
Kepulauan Gorong

Kepulauan Gorong terletak di antara Kepulauan Watubela dan Pulau Seram di Kepulauan Maluku, Indonesia.
Naturalis Inggris, Alfred Russel Wallace, menjelaskan pulau yang ia sebut Goram ini di bab 25 dalam buku karyanya, "The Malay Archipelago", pada tahun 1869.

</doc>
<doc id="1460930" url="?curid=1460930" title="SMA Negeri 1 Giri">
SMA Negeri 1 Giri

SMA Negeri 1 Giri (dikenal dengan nama Smagi atau Smada; dahulu SMPP Banyuwangi atau SMA Negeri 2 Banyuwangi) adalah SMA negeri yang terletak di Jalan HOS Cokroaminoto 38, Giri, Banyuwangi, Jawa Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Giri berstatus Sekolah Standar Nasional.

</doc>
<doc id="1460935" url="?curid=1460935" title="Kepulauan Watubela">
Kepulauan Watubela

Kepulauan Watubela terletak di Kepulauan Maluku, Indonesia. Kepulauan ini berbatasan dengan Pulau Seram di sebelah timur, Kepulauan Kei di utara, Kepulauan Gorong di tenggara, dan Semenanjung Bomberai di barat daya. Kepulauan ini meliputi pulau Kasiui dan Teor (disebut juga "Tio'or").
Naturalis Inggris, Alfred Russel Wallace, menjelaskan pulau yang ia sebut Matabello ini di bab 25 dalam buku karyanya, "The Malay Archipelago", pada tahun 1869.

</doc>
<doc id="1460955" url="?curid=1460955" title="SMA Negeri 1 Pekalongan">
SMA Negeri 1 Pekalongan

SMA Negeri 1 Pekalongan adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Pekalongan sendiri merupakan salah satu SMA favorit di kota Pekalongan.
Sejarah Singkat.
Pada zaman kependudukan Belanda yang terkenal dengan zaman Rekomba, pada bulan Mei 1949 didirikan SMA Partikelir dengan nama SMA Nasional, yang diselenggarakan oleh suatu kelompok dewan guru dibawah pimpinan R. Soerjo Harjoko.
Pada kembalinya pemerintahan Republik Indonesia setelah masa kemerdekaan, masih tetap bernama SMA Nasional, meski dengan catatan saat itu SMP Nasional telah dapat diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia dan sekarang bernama SMP Negeri 2 Pekalongan.
Untuk membantu memperkuat penyelenggaraan SMA Nasional terutama yang mengenai keuangan dan usaha-usaha pengambil alihan oleh pemerintah, maka dibentuklah suatu panitia SMA Nasional dibawah pimpinan Bapak M. Soerodjo yang waktu itu menjabat sebagai Bupati Pekalongan.
Pada ujian penghabisan SMA Negeri tahun 1950/1951 SMA Nasional mengajukan calon-calonnya yang pertama, yakni 7 calon dan diantaranya 4 calon dinyatakan lulus. Atas hasil yang baik ini dan ditambah dengan pembicaraan delegasi Panitia SMA Nasional yang terdiri dari Bp. Soerodjo, Bp. R. Toekoel Soerohadinoto dan Bp. R. Soerjo Harjoko dengan Kementeian PPK maka SMA Nasional menjadi SMA Bantuan.
Pada ujian penghabisan SMA Negeri Tahun 1951/1952 SMA Nasional bagian B mengajukan 23 calon dan semuanya lulus yang diantaranya 3 orang dengan hasil baik dan bagian A mengajukan calon-calonnya yang pertama terdiri atas 5 orang dan semuanya dinyatakan lulus. Atas hasil gemilang ini, yang kemudian dilanjutkan dengan pembicaraan lebih lanjut dengan Kementerian PPK, maka melalui Surat Keputusan J.M. Menteri PP dan K Nomor 3014/B tanggal 18 Juli 1952 terhitung mulai tanggal 1 Juli 1952 SMA Nasional Bagian B diambil alih menjadi SMA B Negeri dengan 2 orang guru tetap yaitu R. Soerjo Harjoko, yang diserahi pimpinan, dan R Soegeng Soerjoatmodjo. Dengan Keputusan JM Menteri PPK Nomor 37346/Subs. Tanggal 10 Oktober 1952 SMA Nasional Bagian A diberi subsidi penuh.
Pada permulaan tahun pelajaran 1955/1956 dengan Surat Kawat Inspeksi SMA Nomor B.3535/D.1.b/R’55 tanggal 7 Juli 1955 diperintahkan untuk membuka SMA A Negeri dengan Kelas I.
SMA B Negeri dan SMA A Subsidi untuk sementara masih tetap masuk sore, dengan meminjam tempat di SMA 1 Negeri, karena sebagian besar memakai tenaga pengajar tidak tetap dan memang belum ada gedungnya. Dengan selesainya gedung darurat pada permulaan tahun pelajaran 1957/1958 SMA B Negeri dapat masuk pagi dengan menempati gedung darurat tersebut.
Sehubungan dengan itu, maka SMA A Subsidi tidak menerima murid-murid Kelas I tapi melanjutkan Kelas II dan III sampai habis pada akhir tahun pelajaran 1957/1958. Pada permulaan tahun pelajaran 1958/1959 dengan telegram Inspeksi SMA tanggal 24 Mei 1958 terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1958 diperintahkan untuk juga membuka Kelas I Bagian C. Dengan demikian pada akhir tahun pelajaran 1961/1962, SMA Negeri Pekalongan telah lengkap memiliki Bagian A, B dan C, dengan rincian Bagian A sebanyak 4 kelas, Bagian B sebanyak 8 kelas dan Bagian C sebanyak 7 kelas.
Pada bulan Mei 1966 SMA Negeri Pekalongan yang semula menempati gedung darurat di jalan merak pekalongan dipindahkan ke gedung sekolah baru di jalan RA Kartini nomor 39 Pekalongan, sampai sekarang.
SMA Negeri Pekalongan berubah menjadi SMA 1 Pekalongan pada tahun 1981 seiring dengan didirikannya SMA 2 Pekalongan di jalan kusuma bangsa. Pada Tahun 1991 SMA 1 Pekalongan diubah namanya menjdi SMA Negeri 1 Pekalongan. Dengan berlakunya kurikulum 1994 nama SMA berganti menjadi SMU, maka pada tahun 1994 itu pula SMA Negeri 1 Pekalongan menjadi SMU Negeri 1 Pekalongan, sampai tahun 2006. Pada tahun 2006, SMU Negeri 1 Pekalongan berubah lagi menjadi SMA Negeri 1 Pekalongan sampai sekarang. Selama ini, SMA Negeri 1 Pekalongan telah menggunakan beberapa kurikulum, mulai Kurikulum 1974, kemudian Kurikulum 1994, selanjutnya Kurikulum 2004 atau KBK dan terakhir SMA Negeri 1 Pekalongan melaksanakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) mulai tahun pelajaran 2009/2010 sehingga dikenal dengan nama "Kartini International School". Di tahun 2016, SMA Negeri 1 Pekalongan meraih peringkat pertama nilai UN se-Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1460956" url="?curid=1460956" title="Universitas Negeri Ohio">
Universitas Negeri Ohio

Universitas Negeri Ohio, disebut juga sebagai Negeri Ohio atau OSU, adalah sebuah universitas riset publik di Columbus, Ohio. Didirikan pada tahun 1870, dan universitas kesembilan di Ohio dengan Undang-Undang Morrill 1862, universitas ini awalnya dikenal sebagai Kolese Agrikutural dan Mekanik Ohio.

</doc>
<doc id="1460970" url="?curid=1460970" title="Sekolah Tinggi Roy Miller">
Sekolah Tinggi Roy Miller

Sekolah Tinggi Roy Miller adalah sebuah sekolah tinggi publik yang terletak di kota Corpus Christi, AS dan diklasifikasikan sebagai sekolah 4A oleh UIL. Sekolah ini merupakan bagian dari Distrik Sekolah Independen Corpus Christi. Sekolah ini dikenal sebagai Sekolah Tinggi Corpus Christi sampai 1950. Sekolah ini adalah sekolah tinggi tertua di kota tersebut. 

</doc>
<doc id="1460986" url="?curid=1460986" title="Signal Corps (Tentara Amerika Serikat)">
Signal Corps (Tentara Amerika Serikat)

Tentara Amerika Serikat Signal Corps mengembangkan, mengetes, menyediakan, dan mengelola komunikasi serta didukung sistem informasi untuk komando dan kontrol pasukan gabungan bersenjata. Didirikan pada tahun 1860, hal ini digagas oleh Mayor Tentara Amerika Serikat Albert J. Myer, dan berperan penting dari Perang Sipil Amerika sama saat ini. Signal Corps di Indonesia adalah Korps Perhubungan TNI-AD

</doc>
<doc id="1460988" url="?curid=1460988" title="MA Negeri 5 Amuntai">
MA Negeri 5 Amuntai

MAN 5 Amuntai adalah sebuah madrasah pinggiran yang meraih nilai akreditasi A pada tahun 2013 dan juara II website sekolah pada tahun 2013. terletak 10 km dari pusat kota Amuntai, akses menuju MAN 5 Amuntai tergolong sulit , sebab harus melewati jalan yang rusak dan titian panjang kurang lebih 1 km. MAN 5 Amuntai terletak di desa Jingah Bujur Kecamatan Haur Gading. MAN 5 Amuntai berdiri dengan nama MA Nurul Fajeri pada tahun 1988 , kemudian dinegerikan menjadi MAN 7 Amuntai pada tahun 1997 dan seiring dengan pemekaran Kab.HSU maka pada tahun 2004 menjadi MAN 5 Amuntai hingga sekarang. untuk lebih jelas silahkan kunjungi kami di www.man5amuntai.sch.id

</doc>
<doc id="1460989" url="?curid=1460989" title="Media Cetak di Era Digital">
Media Cetak di Era Digital

Perkembangan Media Cetak di Era Digital.
Perkembangan media cetak dari masa ke masa berkembang dengan pesat mengikuti perkembangan teknologi komunikasi. Semakin lama semakin mudah untuk diakses. Berawal dari penemuan mesin cetak oleh Guttenberg dan digunakan untuk membuat Kitab Injil, Mazarin Bible. Selanjutnya, pada tahun 1833 Bunyamin Day meluncurkan surat kabar New York Sun secara besar besaran. Semenjak itu, masyarakat dunia mulai mengenal media cetak dan mendapatkan berbagai informasi melalui media cetak. Menurut Denis McQuil, media cetak digunakan sebagai sarana untuk mengembangkan budaya, seni, simbol, pengembangan mode, norma-norma, gaya hidup, dan tata cara. Kita mengenal media cetak yang menggunakan teknologi analog kita sebut media konvensional dan media cetak yang menggunakan teknologi digital, kita sebut dengan Media Baru. Menurut ramalan Philip Meyer dalam bukunya yang berjudul “The Vanishing Newspaper”, koran akan punah pada tahun 2040.
Media cetak di Eropa perkembangannya semakin tidak bagus, oplah koran di Rumania merosot tajam pascha krisis ekonomi dari 1 juta eksemplar menjadi 40 ribu eksemplar. Hal ini dipengaruhi langsung oleh perkembangan teknologi digital, khususnya perkembangan internet. Pada tahun 2011, jumlah pengguna internet lebih kurang 2,2 Miliar orang, atau sama dengan 1/3 jumlah penduduk dunia. Indonesia tercatat sebagai negara pengguna internet terbesar ke-8 dunia, lebih kurang 22,1 %, dari jumlah penduduk. 
Kalau kita cermati pengguna internet di Indonesia sebagian besar berada di perkotaan, namun saat ini masyarakat dipedesaan sudah banyak yang menggunakan internet. Warung internet menjamur sampai ke seluruh pelosok tanah air. Perkembangan teknologi komunikasi seperti smartphone mempengaruhi cara orang berkomunikasi satu dengan yang lainnya. Informasi dengan cepat dan mudah diakses masyarakat. Teori Rogers, mengelompokan masyarakat sebagai pengguna awal 13,5%, mayoritas awal 34 %, mayoritas akhir 34 % dan laggard 16 %. Kita berada pada kelompok mayoritas akhir ( late majority ). Masyarakat kita lebih hati – hati mengenai sebuah inovasi baru. Mereka menunggu sehingga kebanyakan orang telah mengadopsi sebelum mereka mengambil keputusan. Kepentingan ekonomi mendorong mereka untuk mengadopsi inovasi. Kita pengguna internet terbesar ke 8 di dunia, dihadapkan dengan jumlah penduduk 1/5 penduduk Indonesia sudah menggunakan Internet. Kita terlambat mengadopsi teknologi digital jika dibandingkan dengan negara-negara didunia, yang sudah mengadosi terlebih dahulu.
Teknologi Analog dan Digital.
Trend perkembangan teknologi digital begitu pesat, menuntut kita untuk harus selalu berinovasi, kreatif dan menyesuaikan diri dengan kondisi nyata dilapangan. Kecendrungan masyarakat saat ini, lebih suka membuka internet untuk mengakses informasi ketimbang membaca di media konvensional, Media cetak tertinggal dari media digital, namun tetap eksis apabila dapat beradaptasi dengan baik sesuai perkembangan saat itu. Strategi dan sumber daya manusia harus diantisipasi sejak dini. 
Para era digital, para pengusaha industri media cetak melakukan inovasi dengan mengembangkan produknya dengan memanfaatkan teknologi digital diantaranya Enewspapar, Ebook, Emagazine, Ipad dan Tablet PC. Kombinasi produk dilakukan untuk meraih konsumen sebanyak-banyaknya. Strategy ini dilakukan untuk menyentuh para konsumen yang pada era digital untuk tetap membeli produk media cetak yang saat ini menggunakan teknologi digital. Sekali dayung dua pulau terlewati. Konsumen tetap ingat dengan produk media cetak dan akan tetap membelinya, walaupun saat ini sudah menggunakan teknologi digital untuk mengakses informasi yang diperlukan. 
Enewspaper.
Enewspaper. Koran digital dapat dibaca melalui media elektronik, seperti komputer dan smartphone. Kita kenal juga dengan nama media online. Koran digital lahir sebagai wujud dari perkembangan teknologi. Perkembangan internet mempengaruhi media cetak termasuk koran. Internet mulai dikenal masyarakat dunia pada tahun 1982. Koran nasional pertama di Indonesia yang menggunakan teknologi digital adalah koran “Kontan” pada tahun 2008.Teks halaman. Disusul Harian Kompas, Koran Tempo, Republika, Media Indonesia, The Jakarta Post, dan Jawa Pos.
Ebook.
Ebook. Buku elektronik dipublikasikan dibaca di komputer dan perangkat digital lainnya. Konten sama dengan buku cetak konvensional. Komputer pribadi, laptop dan smartphone digunakan untuk mengakses buku elektronik. Zahur Klemath Zapata, orang pertama yang mengembangkan perangkat lunak membaca buku elektronik. Pada awal dipopulerkan, buku elektronik digunakan oleh kalangan terbatas. Para kaum akademisi di kampus menggunakan buku elektronik secara internal. Pada tahun 1998 perpustakaan di Amerika menyediakan buku – buku elektronik secara gratis dan dapat didownload. Format buku elektronik dikembangkan oleh perusahaan software besar seperti Adobe dengan format PDF. 
Emagazine.
Emagazine. Majalah elektronik pada awalnya merupakan majalah yang didistribusikan melalui online. Selanjutnya berkembang dengan versi masing-masing, memiliki karakteristik dan konten tersendiri. Perkembangan majalah elektronik mengikuti perkembangan teknologi media elektronik seperti komputer, smartphone yang memiliki spesifik tersendiri. Majalah elekronik harus mengikuti perkembanganya agar dapat merebut konsumen disegala lini. Untuk memperluas jangkauan konsumen, majalah elektronik merambah ke new social media seperti Twitter, Facebook dan lain-lainya. Majalah elektronik memiliki dua tampilan yaitu edisi replika dan edisi online. Edisi replika, mempublikasi utuh majalah seperti versi cetak, ditampilkan dalam format PDF. Sedangkan edisi online ditampilkan dengan pengkategorian dengan harapan pembaca dapat memilih informasi sesuai yang diperlukan. 
Ipad.
iPad. Merupakan produk komputer tablet yang dikeluarkan Apple Inc. Produk pertama iPad yaitu Newtown Messagepad 100 diluncurkan pada tahun 1993. Perkembangan selanjutnya Apple Inc mengeluarkan iPhone yang lebih kecil dari iPad dilengkapi kamera dan berfungsi sebagai Handphone. CEO Apple Stave Job meluncurkan iPad pertama pada tanggal 27 Januari 2010 di Yerba Buena Center for the Arts, San Francisco, Amerika Serikat. Produk ini merupakan perangkat digital yang berada antara smarthphone dan komputer jinjing. iPad memiliki berbagai aplikasi yaitu Safari dengan fungsi untuk mengakses berbagai situs internet. Mail, untuk mengakses email dihampir semua provider terkemuka di dunia. iTunes merupakan aplikasi yang dapat menjelajah dan menganduh musik. iPod sebuah aplikasi untuk mengorganisasi dan memutar musik. Photo merupakan aplikasi yang dapat digunakan untuk menyimpan dan melihat foto. Ipad juga memiliki berbagai aplikasi lainnya seperti Vedeo, App Sore, Youtobe, ibooks, iWorks dan Maps.
Tablet PC.
Tablet PC. Merupakan komputer portable yang memiliki layar sentuh datar. Menggunakan stilus, pena digital, ujung jari. Pada tahun 2000 Microsoft memperkenalkan versi Windows XP dikenal dengan Tablet PC dan Apple meluncurkan iPad pada tahun 2010 dan Samsung meluncurkan komputer tablet Galaxy Tab 7. Selanjutnya microsoft mengembangkan teknologi multi sentuh, yang bermanfaat untuk meningkatkan interaksi yang lebih maju dengan sentuhan jari-jari seperti menggunakan mouse. 
Dari uraian diatas kita dapat mengambil hikmah, media yang berbeda – beda mewakili pesan yang berbeda-beda. Pengaruh media berkembang dari individu kepada masyarakat. Dengan menggunakan media baru atau digital setiap bagian dan tempat diseluruh dunia dapat dihubungkan secara real time menjadikan dunia tanpa batas, dunia menjadi satu desa global atau global village. Hal ini dikenal dengan determinisme teknologi Mc.Luhan “ Seseorang percaya bahwa semua perubahan kultural, ekonomi, politik dan sosial secara pasti berlandaskan pada perkembangan dan penyebaran teknologi”.
Revolusi Internet.
Internet dapat diakses dimana saja dan kapan saja. Perangkat telepon yang digunakan masyarakat dilengkapi fasilitas internet. Operator seluler berkompetisi ketat untuk memberikan fasilitas internet dengan mudah dan harga yang murah kepada masyarakat. Seiring dengan perkembangan teknologi komunikasi, masyarakat tidak mau ketinggalan informasi. Mereka berkomunikasi dalam jarak jauh tanpa harus bertatap muka secara langsung. Semangkin banyak pengikutnya semakin tinggi hit dan semakin banyak orang yang memasang iklan. Bermuara pada profit yang akan dicapai perusahaan semakin besar.
Revolusi internet mengubah wajah media cetak. Apabila tidak dapat menyesuaikan akan gulung tikar. Industri media cetak berkreatif dan berinovasi agar tetap eksis dengan menerapkan strategy – strategy yang jitu seiring perkembangan teknologi komunikasi yang berkembang dengan cepat. Media cetak merebut konsumen dengan merambah bisnisnya ke jaring sosial dan internet. Segmen pembaca saat ini bergeser ke teknologi digital dengan media Tablet PC, Smartphone. Hampir seluruh anak muda di Indonesia mengunakan alat komunikasi digital. Mereka asyik berkomunikasi satu dengan yang lain dan memperoleh informasi melalui internet. Disisi lain remaja sekarang minat bacanya berkurang, mereka sangat dinamis dan berkomunikasi tanpa batas – batas tradisional. Dapat berkomunikasi real time dengan teman- teman pada jarak tanpa batas, komunitas masyarakat bersifat global. On klik mereka dapat mengunjungi sahabat dimanapun berada.
Trend Perkembangan Media Cetak di Era Digital.
Tiada pilihan lain, Industri media cetak yang konsumennya bergeser ke media baca digital harus mengambil langkah – langkah strategis untuk merebut pangsa pasar yang mulai berkurang. Dari hasil survey di Amerika dan Eropah media cetak analog, konsumennya mulai berkurang bahkan ada yang tutup. Di Rumania oplah Harian Nasional merosot dari 1 Juta eksemplar menjadi 40 Ribu eksemplar. Menurut survey Nielsen Media Research selama 5 tahun, oplah koran di Indonesia turun dari awal tahun 2005 mencapai 28% menjadi 18% pada tahun 2009. Untuk menjaga stabilitas dan eksistensinya, harian kompas sebagai media konvensional tersohor melakukan ekspansi ke media digital dengan meluncurkan kompas.com, mobile SCOOP tersedia di platform Android dan iOS, Kompas Editor’s Choise untuk pembaca yang menggunakan iPad dan Blackberry PlayBook untuk pengguna Blackberry. Selain itu kompas mengeluarkan koran elektronik ‘KOMPAS Reader 1.0. Kompas sebagai koran terbesar oplahnya, sekitar 500 ribu eksemplar per hari dan menjadi koran ternama nomor 103 dunia. Antisipasi yang dilakukan manajemen kompas dapat mempertahankan konsumen koran analog atau koran cetak dengan memelihara hubungan dengan konsumennya di media digital kompas. Mereka tetap membaca kompas di media digital dan tentunya juga membeli koran. Pangsa pasar dapat dijaga agar tidak lupa dengan koran kompas.
Media cetak konvensional memiliki konsumen tersendiri dikalangan generasi tua dan media cetak digital memiliki segmen pada generasi muda dan kaum intelektual yang akrab dengan teknologi digital. Industri media cetak harus pandai – pandai menentukan strategy dan menyiapkan SDM yang profesional dalam mengelola media. Selain itu, beradaptasi setiap saat terhadap perkembangan teknologi yang berkembang dengan cepat. 

</doc>
<doc id="1460993" url="?curid=1460993" title="Mesin Toyota GR">
Mesin Toyota GR

Keluarga Mesin Toyota GR adalah mesin piston V6 milik Toyota. Seri GR memiliki sudut blok silinder sebesar 60° dengan kepala silinder DOHC aluminium dan 4 katup per silinder.
Seri GR menggantikan MZ V6 dan JZ 6 segaris, dan VZ V6.
1GR-FE.
1GR-FE mempunyai volume silinder 4.0 L (3956 cc), didesain longitudinal untuk penggerak belakang dan 4WD. Mempunyai diameter x langkah 94 mm x 95 mm. Keluaran tenaganya @ 5200 rpm dengan torsi @ 4000 rpm dengan oktan 87 dan @ 5200 rpm dan @ 3700 rpm dengan oktan 91. Telah mengadopsi teknologi VVT-i, sistem variable valve timing dengan rasio kompresi 10.0:1. Beratnya .
Aplikasi dengan VVT-i:
Aplikasi dengan Dual VVT-i:
2GR.
2GR-FE.
2GR-FE mempunyai volume silinder 3.5 L (3456 cc) didesain untuk penggerak depan, 4WD, atau AWD. Diameter x langkah 94 x 83 mm. Keluaran tenaga berkisar sampai @ 6200 rpm dengan torsi sampai @ 4700 rpm dengan oktan 87. Telah menggunakan teknologi Dual VVT-i.
Aplikasi:
2GR-FSE.
2GR-FSE bervolume silinder 3500 cc yang digunakan di Lexus IS, GS 350, Mark X dan Crown yang menggunakan sistem injeksi ganda terbaru Toyota D4-S.
2GR-FSE masuk dalam daftar 10 Mesin Terbaik Ward tahun 2006, 2007, 2008 dan 2009.
Aplikasi：
Supercharge
2GR-FXE.
Siklus Atkinson, VVT-i, 245 hp
Aplikasi：

</doc>
<doc id="1460996" url="?curid=1460996" title="Malaysia Airlines Penerbangan 370">
Malaysia Airlines Penerbangan 370

Malaysia Airlines Penerbangan 370 (MH370/MAS370) adalah penerbangan penumpang internasional terjadwal yang menghilang pada tanggal 8 Maret 2014 dalam perjalanan dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur ke Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing. Pesawat Boeing 777-200ER ini terakhir kali melakukan kontak dengan pengawas lalu lintas udara kurang dari satu jam setelah lepas landas. Dioperasikan oleh Malaysia Airlines (MAS), pesawat ini mengangkut 12 awak kabin dan 227 penumpang dari 15 negara, kebanyakan di antaranya adalah warga negara Tiongkok.
Pada hari yang sama, upaya pencarian dan penyelamatan gabungan yang kabarnya merupakan yang terbesar sepanjang sejarah dilancarkan di Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan. Wilayah pencariannya diperluas hingga Selat Malaka dan Laut Andaman. Tanggal 15 Maret, setelah muncul laporan media bahwa penyidik AS percaya bahwa pesawat ini berbelok ke barat melintasi Semenanjung Malaya setelah pengawas lalu lintas udara kehilangan kontak dan sebuah satelit masih menerima "ping" dari pesawat selama beberapa jam, pencarian diperluas hingga Samudra Hindia. Per 18 Maret, ada 26 negara yang terlibat dalam pencarian pesawat ini.
Pada tanggal 20 Maret, serangkaian foto satelit yang memperlihatkan kemungkinan adanya serpihan pesawat di Samudra Hindia selatan di sebelah barat daya Australia, tepatnya di ujung paling tenggara lokasi selatan, membuat aktivitas pencarian difokuskan di wilayah tersebut. Serpihan lain di sekitarnya terlihat oleh pesawat militer Australia dan Tiongkok pada 24 Maret. Meski keberadaannya masih tidak diketahui, , pejabat Malaysia Airlines dan pemerintah Malaysia percaya bahwa pesawat ini jatuh di Samudra Hindia Selatan tanpa korban selamat berdasarkan analisis oleh penyelidik penerbangan Britania Raya dan perusahaan satelit Inmarsat.
Kehilangan.
Pesawat ini berangkat dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur pada tanggal 8 Maret pukul 00:41 waktu setempat (16:41 UTC, 7 Maret) dan dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing pukul 06:30 waktu setempat (22:30 UTC, 7 Maret). Pesawat ini sedang naik ke ketinggian jelajah dengan kecepatan udara sejati ketika pesawat ini hilang komunikasi dan sinyal transpondernya hilang. Posisi terakhir pesawat ini per 8 Maret pukul 01:21 waktu setempat (17:21 UTC, 7 Maret) adalah , sesuai titik jalur navigasi IGARI di Teluk Thailand, dan dari situ rencananya pesawat berbelok sedikit ke arah timur. Pelacakan militer menunjukkan bahwa pesawat ini turun ke ketinggian 12.000 kaki setelah berbelok tajam ke arah Selat Malaka. Belokan tajam ini dianggap dilakukan secara sengaja karena pesawat tersebut butuh 2 menit untuk berbelok seperti itu dan tidak ada panggilan darurat ketika hal ini terjadi.
Pesawat ini rencananya akan menghubungi pengawas lalu lintas udara di Ho Chi Minh City ketika melewati ruang udara Vietnam tepat di utara titik kehilangan kontak. Kapten pesawat lainnya berusaha menghubungi pilot MH370 "tepat setelah pukul 01:30 a.m." untuk menyampaikan permintaan pengawas lalu lintas udara Vietnam agar menghubungi mereka; kapten mengatakan bahwa ia bisa membina kontak, tetapi hanya mendengar pesan yang tidak jelas dan suara statis.
Malaysia Airlines (MAS) mengeluarkan pernyataan media pada pukul 07:24, satu jam setelah kedatangan terjadwal penerbangan ini di Beijing. Pernyataan tersebut menyebut bahwa ATC Malaysia kehilangan kontak dengan pesawat pada pukul 02:40. MAS mengatakan bahwa pemerintah telah memulai operasi pencarian dan penyelamatan. Kemudian diketahui bahwa pengawas lalu lintas udara Subang kehilangan kontak dengan pesawat pukul 01:22 dan memberitahu Malaysia Airlines pukul 02:40. Baik awak kabin maupun sistem komunikasi pesawat tidak mengirimkan sinyal darurat, indikasi cuaca buruk, atau masalah teknis sebelum menghilang dari layar radar. Kata-kata terakhir yang didengar pengawas lalu lintas udara Malaysia pada pukul 01:19 adalah suara kopilot yang mengatakan, ""All right, good night"".
Komunikasi selanjutnya.
"New Scientist" melaporkan bahwa, sebelum pesawat hilang, dua aporan ACARS telah dikeluarkan secara otomatis kepada pusat pengawasan produsen mesin Rolls-Royce di Britania Raya; dan "The Wall Street Journal", mengutip sumber di dalam pemerintah AS, menulis bahwa Rolls-Royce menerima laporan operasi pesawat setiap tiga puluh menit selama lima jam, artinya pesawat ini masih terbang selama empat jam setelah transpondernya mati.
Keesokan harinya, Menteri Transportasi Malaysia (sementara) membantah laporan "The Wall Street Journal" bahwa transmisi mesin terakhir diterima pukul 01:07, sebelum pesawat menghilang dari radar sekunder. Laporan selanjutnya dari Reuters menyebut bahwa buktinya mungkin berupa "ping" yang dikirim oleh sistem komunikasi pesawat, bukan data (laporan telemetri).
"The Wall Street Journal" kemudian mengubah laporannya dan menyatakan bahwa keyakinan bahwa pesawat tersebut masih terbang "didasarkan pada analisis sinyal yang dikirim oleh hubungan komunikasi satelit Boeing 777... hubungan yang dioperasikan dalam mode siaga ("standby") dan berusaha membina kontak dengan sebuah satelit atau beberapa satelit. Transmisi ini tidak menyertakan data..." Inmarsat mengatakan bahwa "sinyal otomatis yang rutin tercatat" di jaringannya, dan seorang eksekutif perusahaan menambahkan bahwa "pesan hidup" terus dikirimkan setelah pengawas lalu lintas udara pertama kali kehilangan kontak dan "sinyal-sinyal ping" ini dapat dianalisis untuk membantu memperkirakan lokasi pesawat.
Pada tanggal 14 Maret, "The Independent" menulis bahwa, berdasarkan pengiriman ping yang rutin oleh pesawat, pesawat ini mungkin tidak terbelah (disintegrasi) di udara atau mengalami peristiwa mendadak lain: "semua sinyalping ke satelit, pesan data, dan transponderpasti berhenti pada waktu yang sama". Setelah serangan 11 September 2001, ketika transponder di tiga pesawat yang dibajak dimatikan, banyak pihak mengusulkan pemasangan transponder otomatis; tetapi tidak ada perubahan yang dilakukan karena para pakar penerbangan lebih memilih kendali yang fleksibel seandainya suatu saat perlu diset ulang akibat kesalahan teknis atau arus pendek.
Menurut media Tiongkok, kerabat keluarga penumpang mendengar nada sambung ketika menelepon penumpang. Meski begitu, klaim ini diabaikan karena Penerbangan 370 tidak dilengkapi stasiun pemancar ("base station") yang ditawarkan oleh beberapa maskapai penerbangan dengan layanan telepon seluler dalam penerbangan, dan jarak dari menara pemancar, ketinggian penerbangan, dan selubung badan pesawat membuat transmisi jenis apapun sangat tidak mungkin terjadi.
Dugaan hilang.
Pada tanggal 24 Maret, Malaysia Airlines mengumumkan:Menggunakan analisis yang belum pernah digunakan dalam investigasi [pesawat] seperti ini... Inmarsat dan AAIB telah menyimpulkan bahwa MH370 terbang di sepanjang koridor selatan, dan posisi terakhirnya berada di tengah Samudra Hindia di sebelah barat Perth. Ini adalah lokasi terpencil yang jauh dari tempat pendaratan manapun. Dengan kesedihan dan penyesalan yang mendalam saya beritahu bahwa, berdasarkan data baru ini, penerbangan MH370 berakhir di Samudra Hindia Selatan. 
Pesan SMS dikirimkan oleh pihak Malaysia Airlines kepada keluarga penumpang dan awak yang isinya "tanpa keraguan lagi" penerbangan ini hilang dan tidak ada korban selamat. Inmarsat menyatakan bahwa analisis mereka didasarkan pada pengukuran efek Doppler pada transmisi "ping" pesawat.
Pencarian.
Perkiraan rute.
Pada tanggal 11 Maret, dilaporkan bahwa radar militer menunjukkan bahwa pesawat ini telah berbelok ke barat dan terus terbang selama 70 menit sebelum menghilang dari radar Malaysia di dekat Pulau Perak, dan pesawat tersebut terlacak sedang terbang di ketinggian yang lebih rendah melintasi Malaysia ke Selat Malaka. Lokasinya diperkirakan dari kontak terakhirnya dengan radar sipil. Keesokan harinya, kepala Angkatan Udara Kerajaan Malaysia membantah laporan bahwa hasil lacakan tersebut tidak boleh disalahartikan. Menurut Wakil Menteri Transportasi Vietnam, Pham Quy Tieu, "Kami sudah memberitahu Malaysia pada hari kehilangan kontak dengan pesawat bahwa kami melihat pesawat tersebut berbelok kembali ke barat, namun tidak ditanggapi oleh Malaysia."
Para pakar dari Amerika Serikat, yang ditugaskan untuk membantu penyelidikan secara berhati-hati sesuai aturan tanggung jawab, menganalisis data radar dan langsung melaporkan bahwa data radar itu memang memperlihatkan bahwa pesawat terbang ke barat melintasi Semenanjung Malaya. Reuters dan "The New York Times" menulis bahwa perubahan rute ini menunjukkan bahwa pesawat ini berada di bawah kendali pilot yang sudah terlatih. "The New York Times" juga menulis bahwa pesawat mengalami perubahan ketinggian yang besar.
Walaupun Bloomberg News mengatakan bahwa analisis "ping" satelit terakhir bisa jadi menandakan lokasi terakhir sekitar di sebelah barat Perth, Australia, Perdana Menteri Malaysia Najib Razak pada 15 Maret bahwa sinyal terakhir tersebut, diterima pukul 08:11 waktu Malaysia, mungkin berasal dari kawasan utara di sekitar Kazakhstan. Najib menjelaskan bahwa sinyal-sinyal itu pasti berada di salah satu dari dua lokasi potensial: lokasi utara yang merentang kira-kira dari perbatasan Kazakhstan dan Turkmenistan hingga Thailand Utara, atau lokasi selatan yang merentang dari Indonesia sampai Samudra Hindia selatan. Tak satu pun negara di rute penerbangan utara – Tiongkok, Thailand, Kazakhstan, Pakistan, dan India – yang memiliki bukti bahwa pesawat tersebut memasuki ruang udara mereka.
Meski kemudian dikonfirmasi bahwa transmisi terakhir ACARS menunjukkan tidak ada yang aneh dan rute normal ke Beijing, "The New York Times" melaporkan pernyataan "pejabat senior Amerika Serikat" pada tanggal 17 Maret bahwa jalur penerbangan terjadwalnya sudah diprogram terlebih dahulu menuju koordinat barat yang tidak disebutkan melalui sistem pengelolaan penerbangan sebelum ACARS berhenti berfungsi, dan titik jalur yang "melenceng jauh dari rute ke Beijing" ditambahkan ke sistem. Dengan pemrograman ulang seperti itu, pesawat akan melakukan belokan tajam dengan sudut halus sekitar 20 derajat dan penumpangnya akan merasa biasa-biasa saja. Pemadaman seluruh komunikasi kabin secara mendadak memunculkan dugaan bahwa kehilangan pesawat ini diakibatkan oleh aksi kriminal.
Lokasi.
Upaya pencarian awal membuahkan banyak hasil yang tidak relevan. Seorang laksamana Angkatan Laut Vietnam melaporkan bahwa kontak radar dengan pesawat terakhir kali terjadi di atas Teluk Thailand. Jejak minyak yang terdeteksi di lepas pantai Vietnam pada tanggal 8 dan 9 Maret terbukti bukan bahan bakar penerbangan. Temuan serpihan sekitar di selatan Pulau Thổ Chu pada tanggal 9 Maret juga terbukti bukan berasal dari pesawat terbang. Pencarian yang dipandu citra satelit Tiongkok yang diambil tanggal 9 Maret memperlihatkan tiga objek mengambang berukuran sekitar di juga tidak membuahkan hasil; pejabat Vietnam mengatakan bahwa wilayah tersebut telah "disisir secara menyeluruh".
Angkatan Laut Kerajaan Thailand mengalihkan fokus pencariannya dari Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan atas permintaan Malaysia. Saat itu Malaysia sedang mempelajari kemungkinan pesawat berbelok kembali dan jatuh di Laut Andaman dekat perbatasan Thailand. The chief of the Royal Malaysian Air Force, Rodzali Daud, claimed that military recordings of radar signals did not exclude the possibility of the aircraft turning back on its flight path. Radius pencarian diperbesar dari radius asli dari posisi terakhir yang diketahui, di selatan Pulau Thổ Chu, menjadi . Wilayah tersebut disisir dan diperluas hingga Selat Malaka di sepanjang pesisir barat Semenanjung Malaya. Perairan di timur Malaysia di Teluk Thailand dan perairan Selat Malaka di sepanjang pesisir barat Malaysia juga menjadi target pencarian.
Pada tanggal 12 Maret, pihak berwenang mulai menyisir Laut Andaman di barat laut Selat Malaka. Pemerintah Malaysia meminta bantuan India untuk mencari pesawat di daerah tersebut. Tanggal 13 Maret, Sekretaris Pers Gedung Putih mengatakan bahwa "wilayah pencarian lainnya mungkin akan ditambahkan di Samudra Hindia berdasarkan informasi terbaru" dan seorang pejabat senior di The Pentagon berkata kepada ABC News: "Kami menduga pesawat itu jatuh di Samudra Hindia." Tanggal 17 Maret, Australia sepakat untuk memimpin pencarian di lokasi selatan dari Sumatera hingga Samudra Hindia Selatan. Pencarian ini akan dipimpin oleh Australian Maritime Safety Authority. Wilayah seluas antara Australia dan Kepulauan Kerguelen yang letaknya lebih dari dari Perth akan dijelajahi oleh beberapa kapal dan pesawat milik Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat.
Pada 17 Maret, terungkap bahwa pesan terakhir ACARS pukul 01:07 tidak berarti bahwa sistem pesawat dimatikan pada saat itu juga seperti yang diduga sebelumnya. Otoritas Malaysia mengatakan bahwa ACARS dimatikan antara 01:07 dan kontak terjadwal ACARS selanjutnya yang berakhir pukul 01:37.
Tanggal 20 Maret, Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, mengumumkan di hadapan parlemen bahwa dua objek yang mungkin terkait dengan pesawat, salah satunya sepanjang , tertangkap oleh satelit di Samudra Hindia pada tanggal 16 Maret, di barat daya Perth (koordinat ), yang kedalaman lautnya bisa mencapai . Pesawat patroli laut Lockheed P-3 Orion milik Australia tiba di daerah tersebut pada pukul 02:50 UTC. Kapal HMAS "Success" milik AL Australia, kapal AL Myanmar, pesawat patroli laut Boeing P-8 Poseidon angkatan laut Amerika Serikat, dua pesawat Orion (satu dari Australia dan satu lagi dari Selandia Baru), dan satu pesawat kargo Lockheed C-130 Hercules juga diterbangkan ke wilayah tersebut. Dua pesawat kargo militer Ilyushin Il-76 milik Tiongkok dan dua Orion milik Jepang tiba di RAAF Base Pearce bergabung untuk membantu tim pencari. Pesawat terbang dan kapal penumpang juga membantu pencarian.
Tanggal 22 Maret, sebuah citra satelit Tiongkok yang direkam empat hari sebelumnya dirilis dan memperlihatkan kemungkinan serpihan pesawat sekitar di barat daya wilayah yang ditampilkan di citra sebelumnya. Ukuran objek tersebut diperkirakan , di koordinat , dekat salah satu titik 45×90 kira-kira di barat daya Perth.
Partisipasi internasional.
Menanggapi insiden ini, pemerintah Malaysia memobilisasi departemen penerbangan sipil, angkatan udara, angkatan laut, dan Maritime Enforcement Agency, serta meminta bantuan internasional melalui Five Power Defence Arrangements dan negara-negara tetangga. Berbagai negara melancarkan misi pencarian dan penyelamatan di perairan Asia Tenggara. Dalam kurun dua hari, negara yang terlibat telah mengirim lebih dari 34 pesawat dan 40 kapal ke kawasan tersebut. Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty Organization Preparatory Commission menganalisis informasi dari serangkaian stasiun deteksi suara infra milik mereka, tetapi gagal menemukan suara apapun yang dikeluarkan oleh Penerbangan 370.
Pada tanggal 11 Maret, otoritas Tiongkok mengaktifkan International Charter on Space and Major Disasters, organisasi internasional beranggotakan 15 negara yang bertujuan "...menyediakan sistem terpadu pemerolehan dan penyampaian data antariksa kepada negara-negara yang terkena dampak bencana alam atau buatan manusia melalui Pengguna Berwenang."
11 negara lainnya ikut bergabung dalam misi pencarian pada 17 Maret setelah Malaysia meminta lebih banyak bantuan dan total akhirnya mencapai 26 negara. Meski tidak berpartisipasi dalam pencarian, Sri Lanka mengizinkan pesawat pencari memakai ruang udaranya. Aset yang dikerahkan Malaysia meliputi pesawat militer bersayap tetap dan helikopter militer, dan kapal milik angkatan laut dan Malaysian Maritime Enforcement Agency. Pusat koordinasi pencarian didirikan di National Disaster Control Centre (NDCC) di Pulau Meranti, Cyberjaya. Negara tujuan penerbangan, Tiongkok, mengerahkan fregat Tipe 053H3 "Mianyang", kapal polisi laut No. 3411, kapal penghancur Tipe 052C "Haikou", dok angkut amfibi Tipe 071 "JinggangShan", "KunlunShan", kapal patroli "Haixun 31", kapal bantuan bawah air Tipe 925 "Yongxingdao", kapal penelitian "Xuelong", kapal penyelamat "Haixun 01", beberapa kapal dagang, kapal penyelamat "Nanhaijiu 101", dan kapal suplai Tipe 903 "Qiandaohu". Selain itu, sejumlah satelit militernya diberi tugas tambahan untuk mencari pesawat ini. Tiongkok juga mengirim dua Ilyushin Il-76 ke RAAF Base Pearce dekat Perth untuk membantu pencarian di Samudra Hindia Selatan. Other nations provided the following asset types:
Pembagian informasi.
Meski Menteri Transportasi sementara Malaysia Hishammuddin Hussein, yang juga merupakan Menteri Pertahanan Malaysia, membantah adanya masalah dengan negara-negara yang terlibat dalam pencarian, para akademisi mengatakan bahwa dikarenakan konflik regional, muncul masalah kepercayaan dalam kerja sama dan pembagian hasil intelijen dan hal ini menghambat proses pencarian. Pakar hubungan internasional mengatakan bahwa persaingan yang mengakar atas kedaulatan, keamanan, intelijen, dan kepentingan nasional membuat kerja sama multilateral yang bermakna sangat sulit diwujudkan. Seorang akademisi Tiongkok mengamati bahwa semua pihak mencari secara terpisah, jadi ini bukan upaya pencarian multilateral.
Malaysia awalnya menolak merilis data mentah dari radar militernya karena menganggapnya "terlalu sensitif", namun akhirnya dirilis juga. Sejumlah pakar pertahanan mengatakan bahwa memberi negara lain akses ke informasi radar bisa bersifat sensitif di ranah militer. Misalnya, "tingkat pengambilan gambar mereka pada saat yang bersamaan mengungkapan seberapa bagus sistem radar mereka". Ada pihak yang menduga bahwa beberapa negara mungkin sudah punya data radar tentang pesawat tersebut dan enggan berbagi informasi yang mungkin dapat membocorkan kemampuan pertahanan mereka dan mengganggu keamanan mereka. Sama halnya, kapal selam yang berpatroli di Laut Tiongkok Selatan mungkin punya informasi seandainya terjadi tabrakan air, dan pembagian informasi ini dapat mengungkap lokasi kapal selam tersebut dan kemampuan pendengarannya. Akan tetapi, "The Guardian" mencatat bahwa pemberian izin Vietnam kepada pesawat Tiongkok untuk merambah ruang udaranya merupakan tanda kerja sama yang positif.
Citra satelit juga sedang dianalisis oleh masyarakat dengan bantuan situs sumber kerumun ("crowdsourcing") Tomnod.
Pesawat.
Penerbangan 370 dioperasikan menggunakan Boeing 777-2H6ER, nomor seri 28420, registrasi 9M-MRO. Sebagai Boeing 777 ke-404 yang diproduksi, pesawat ini pertama kali terbang tanggal 14 Mei 2002 dan langsung dikirim ke Malaysia Airlines pada 31 Mei 2002. Pesawat ini dirancang untuk mengangkut 282 penumpang – 35 di kelas bisnis dan 247 di ekonomi. 9M-MRO telah terbang selama 53.460 jam dan memiliki 7.525 siklus terbang, dan sebelumnya tidak pernah terlibat insiden besar apa pun. Meski begitu, pernah terjadi insiden kecil saat taksi di Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai pada Agustus 2012 sehingga ujung sayapnya patah. Pengecekan 'A' perawatan terakhirnya dilaksanakan tanggal 23 Februari 2014.
Para pakar penerbangan umumnya menganggap Boeing 777 sebagai pesawat dengan catatan keselamatan yang "nyaris bersih" dan salah satu pesawat komersial terbaik di dunia. Sejak penerbangan komersial pertamanya bulan Juni 1995, hanya dua kecelakaan serius yang pernah dialami Boeing 777, British Airways Penerbangan 38 tahun 2008 dan Asiana Airlines Penerbangan 214 tahun 2013.
Penumpang dan awak.
Malaysia Airlines merilis nama dan kebangsaan 227 penumpang dan 12 awaknya sesuai manifest penerbangan.
Penumpang.
Dua per tiga dari 227 penumpang Penerbangan 370 adalah warga negara Tiongkok, termasuk 19 seniman bersama enam anggota keluarga dan empat staf yang hendak pulang setelah mengikuti pameran kaligrafi di Kuala Lumpur; 38 penumpang lainnya adalah warga negara Malaysia. Sisanya berasal dari 13 negara. Dari 227 penumpang, 20 orang di antaranya merupakan karyawan Freescale Semiconductor, perusahaan yang berpusat di Austin, Texas – 12 dari Malaysia dan 8 dari Tiongkok.
Sesuai perjanjian dengan Malaysia Airlines tahun 2007, Tzu Chi, organisasi Buddha luar negeri yang diizinkan oleh pemerintah RRT, langsung mengirim tim khusus ke Beijing dan Malaysia untuk memberi dukungan emosional kepada keluarga penumpang. Pihak maskapai juga mengirimkan tim pendukung dan relawan serta setuju untuk menanggung biaya perjalanan anggota keluarga penumpang ke Kuala Lumpur dan menyediakan akomodasi, layanan kesehatan, dan konseling. 115 anggota keluarga penumpang asal Tiongkok diterbangkan ke Kuala Lumpur. Beberapa anggota keluarga lainnya memilih untuk tetap di Tiongkok, khawatir akan merasa terkurung di Malaysia. Pihak maskapai penerbangan menawarkan ganti rugi belasungkawa "ex gratia" sebesar US$5.000 kepada keluarga setiap penumpang, tetapi pihak keluarga menganggap pembayaran tersebut tidak bisa diterima dan meminta pihak maskapai untuk mempertimbangkan ulang.
Awak.
Seluruh awak kabin adalah warga negara Malaysia. Kapten penerbangan di pesawat ini adalah Zaharie Ahmad Shah berusia 53 tahun asal Penang. Ia bergabung dengan MAS pada tahun 1981 dan memiliki pengalaman terbang selama 18.365 jam. Zaharie juga merupakan penguji yang berhak melakukan tes simulator bagi para pilot.
First officer-nya adalah Fariq Abdul Hamid berusia 27 tahun. Ia sudah bekerja di MAS sejak 2007 dan memiliki pengalaman terbang selama 2.763 jam. Fariq sedang menjalani masa peralihan di Boeing 777-200 setelah menyelesaikan pelatihan simulatornya.
Investigasi.
Partisipasi internasional.
Tanggal 8 Maret, Boeing mengumumkan bahwa mereka telah menyusun tim ahli untuk memberi bantuan teknis kepada para penyelidik sesuai protokol International Civil Aviation Organization (ICAO). Selain itu, United States National Transportation Safety Board (NTSB) dalam pernyataan persnya pada hari itu juga mengumumkan bahwa tim penyelidik bersama penasihat teknis dari Federal Aviation Administration (FAA) telah dikirimkan untuk membantu investigasi. Menurut para ahli, karena investigasi formal dari ICAO belum dimulai, kerja sama dan koordinasi antara pihak yang terlibat bisa terkena dampaknya sehingga menjadi "risiko yang dapat membuat hasil penyelidikan awal yang penting terganggu, dan kemungkinan petunjuk dan rekamannya hilang".
Pada tanggal 11 Maret, otoritas Tiongkok mengaktifkan International Charter on Space and Major Disasters, organisasi internasional beranggotakan 15 negara yang bertujuan "...menyediakan sistem terpadu pemerolehan dan penyampaian data antariksa kepada negara-negara yang terkena dampak bencana alam atau buatan manusia melalui Pengguna Berwenang."
United States Federal Bureau of Investigation (FBI) telah mengirim ahli teknis dan agen untuk menyelidiki hilangnya pesawat. Seorang pejabat penegak hukum senior AS mengklarifikasi bahwa agen FBI belum dikirimkan ke Malaysia. Pada 17 Maret, investigasi ini juga dibantu oleh Interpol dan otoritas penegak hukum internasional lainnya. Pejabat Amerika Serikat dan Malaysia meninjau setiap penumpang di manifest, termasuk dua penumpang yang dikonfirmasi sebagai pemegang paspor curian. Pada 18 Maret, pemerintah Tiongkok mengumumkan bahwa mereka sudah memeriksa semua warga negara Tiongkok di dalam pesawat dan meniadakan kemungkinan adanya pembajak.
Dugaan keterlibatan penumpang.
Dua pria yang teridentifikasi di manifest, seorang warga negara Austria dan seorang warga negara Italia, masing-masing melaporkan bahwa paspornya dicuri pada tahun 2012 dan 2013. Interpol menyatakan bahwa kedua paspor terdaftar di basis data paspor hilang dan curian, dan tidak ada pemeriksaan yang dilakukan terhadap basis datanya. Menteri Dalam Negeri Malaysia, Ahmad Zahid Hamidi, mengkritik pejabat imigrasi negaranya karena gagal menghentikan penumpang yang bepergian dengan paspor Eropa curian.
Dua tiket sekali jalan yang dibeli untuk pemegang paspor curian tersebut dipesan melalui China Southern Airlines. Dilaporkan bahwa seorang warga negara Iran memesan tiket termurah ke Eropa melalui telepon di Bangkok, Thailand, dan tiket tersebut dibayar tunai. Dua penumpang ini kemudian diidentifikasi sebagai warga negara Iran, masing-masing berusia 19 dan 29 tahun, yang masuk ke Malaysia tanggal 28 Februari menggunakan paspor Iran yang sah. Kepala Interpol mengatakan bahwa organisasinya "menolak menyimpulkan bahwa [hilangnya pesawat] bukan insiden teroris". Kedua pria tersebut diyakini sebagai pencari suaka.
"China Daily" melaporkan bahwa ada juga seorang penumpang di manifest Malaysia Airlines yang tidak cocok dengan nama pemegang dan nomor paspornya.
Menyadari bahwa pesawat ini mungkin dibajak oleh seseorang yang terampil, dugaan juga sempat diarahkan kepada seorang penumpang yang bekerja sebagai teknisi penerbangan untuk sebuah perusahaan penyewaan jet Swiss.
Pilot.
Kepolisian menggeledah rumah pilot dan kopilot. CNN memberitakan bahwa polisi juga menyelidiki simulator penerbangan di rumah pilot dan pejabat intelijen AS menduga orang-orang yang berada di kokpit bertanggung jawab atas hilangnya pesawat ini.
Kargo.
Tanggal 17 Maret, kepala eksekutif Malaysia Airlines, Ahmad Jauhari Yahya, tanpa mengungkap manifest penerbangan mengatakan bahwa pesawat ini mengangkut 3 sampai 4 ton manggis dan tidak ada muatan yang berbahaya. Tiga hari kemudian, ia juga membenarkan bahwa baterai mudah terbakar yang diidentifikasi sebagai lithium-ion juga berada di dalam pesawat. Ia menambahkan bahwa semua kargo "dikemas sesuai peraturan ICAO", diperiksa beberapa kali, dan sudah mematuhi peraturan.
Pemerintah Malaysia menolak permintaan pengungkapan manifest kargo MH370 secara terperinci. Negara dan pihak pencari yang terlibat dalam proses pencarian dan penemuan di laut mengungkapkan rasa frustrasi mereka. AMSA menyatakan kekhawatirannya karena kerahasiaan manifest tersebut bisa mengganggu upaya pencarian di Samudra Hindia.
Kritik dan tanggapan.
Komunikasi publik yang dilakukan oleh pejabat Malaysia seputar hilangnya pesawat awalnya dipenuhi kontradiksi.
"The New York Times" menulis bahwa pemerintah Malaysia dan maskapai penerbangan merilis informasi yang tidak tepat, kurang lengkap, dan kadang-kadang tidak akurat, dan mencatat bahwa informasi dari pejabat sipil kadang kontradiktif dengan informasi dari pejabat militer. Pejabat Malaysia juga dikritik setelah informasi yang berlawanan masih saja dirilis, salah satunya adalah informasi mengenai titik dan waktu kontak terakhir dengan pesawat. MAS juga dikritik karena tidak mau mengungkapkan manifest kargonya.
Vietnam menunda sementara operasi pencariannya setelah Wakil Menteri Transportasi Vietnam mengaku pejabat Malaysia sedikit sekali berkomunikasi meski mereka meminta informasi lebih lanjut. Pemerintah Tiongkok, melalui Xinhua News Agency, mengatakan bahwa pemerintah Malaysia harus memimpin dan melaksanakan operasi dengan transparansi yang lebih besar. Pernyataan ini ditegaskan kembali oleh Menteri Luar Negeri Tiongkok beberapa hari kemudianː "Bantulah semua pihak dalam [operasi] pencarian supaya lebih efektif dan akurat." Pertanyaan dan kritik dilontarkan oleh berbagai pakar angkatan udara dan oposisi Malaysia tentang kondisi angkatan udara dan kemampuan radar Malaysia saat ini. "The Washington Post" menulis bahwa seandainya MAS memasang sistem Swift yang pernah membantu pelacakan Air France 447, para penyelidik bisa memperoleh informasi kritis tentang pesawat ini sekalipun sistem ACARS dan transpondernya mati.
Kritik juga diarahkan pada penundaan upaya pencarian. Sebuah laporan di "The Wall Street Journal" menulis bahwa perusahaan satelit Britania Raya, Inmarsat, telah menyediakan data kepada pihak berwenang sejak 11 Maret, tiga hari setelah pesawat hilang, artinya pesawat tersebut memang tidak berada di Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan yang waktu itu sedang disisir, dan mungkin mengalihkan penerbangannya melalui koridor selatan dan utara. Informasi tersebut baru diakui dan dirilis di hadapan publik oleh Perdana Menteri Malaysia Najib Razak pada konferensi pers tanggal 15 Maret. Menanggapi kritik seputar kerahasiaan informasi sinyal satelit, Malaysia Airlines mengatakan bahwa sinyal satelit mentah adalah hal yang penting untuk diverifikasi dan dianalisis "sehingga tingkat kepentingannya bisa dipahami dengan benar". Ketika verifikasi dan analisis dilakukan, pihak maskapai belum bisa mengonfirmasi keberadaannya di hadapan publik.

</doc>
<doc id="1461009" url="?curid=1461009" title="Obrolan Santai di Warung Kopi">
Obrolan Santai di Warung Kopi


</doc>
<doc id="1461010" url="?curid=1461010" title="Perkembangan Teknologi Komunikasi di Masyarakat Indonesia">
Perkembangan Teknologi Komunikasi di Masyarakat Indonesia

Berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, komunikasi itu sendiri artinya adalah “Pengiriman dan penerimaan pesan atau berita antara dua orang atau lebih sehingga pesan yang dimaksud dapat dipahami”. Komunikasi terdiri dari berbagai bentuk, beberapa di antaranya adalah
 Komunikasi dengan diri sendiri. Seorang individu menjadi sender dan juga sekaligus menjadi receivernya.
 Ada lawan bicara dalam proses komunikasi kita, komunikasi yang dilakukan untuk mendapat feedback dari orang tersebut. Komunikasi itu dapat dilakukan baik secara langsung maupun tidak langsung.
 Menurut Michael Burgoon (dalam Wiryanto, 2005), komunikasi kelompok adalah “Interaksi secara tatap muka antara tiga orang atau lebih, dengan tujuan yang telah diketahui, seperti berbagi informasi, menjaga diri, pemecahan masalah, yang mana anggota-anggotanya dapat mengingat karakteristik pribadi anggota-anggota yang lain secara tepat.”.
 Ahli komunikasi Devito mendefinisikan komunikasi yang satu ini sebagai upaya pengiriman dan penerimaan pesan baik dalam organisasi dikelompok formal maupun informal.
 Merupakan suatu bentuk komunikasi dengan melibatkan khalayak luas yang biasanya menggunakan teknologi media massa seperti, surat kabar, majalah, radio, dan televisi.
 Komunikasi antarbudaya menurut Charley H. Dood, meliputi komunikasi yang melibatkan peserta komunikasi yang mewakili pribadi, antarpribadi, dan kelompok, dengan tekanan pada perbedaan latar belakang kebudayaan yang mempengaruhi perilaku komunikasi para peserta.
Definisi dan Jenis - jenis Komunikasi.
Pembahasan Komunikasi
Keberagaman bentuk tersebut menyiratkan bahwa memang setiap manusia merupakan makhluk sosial. Manusia tidak bisa hidup tanpa manusia yang lainnya. Dan manusia tidak bias tidak berkomunikasi. Setiap individu pasti melakukan kegiatan komunikasi setidaknya komunikasi dengan diri sendiri atau biasa disebut intrapersonal.
Melalui berbagai bentuk komunikasi yang ada, kita dapat memberikan penjelasan secara umum bahwa kegiatan komunikasi dapat dilakukan dengan berbagai cara.Seiring berjalannya waktu, komunikasi tidak dapat dipisahkan dengan ‘media massa’. Teknologi yang semakin maju, cara berkomunikasi yang beragam, serta semakin boomingnya sosial media menjadi salah satu contoh nyata perkembangan dalam dunia komunikasi.
Marshall McLuhan melalui bukunya Understanding Media, telah mengemukakan sebuah konsep yakni pada masanya perkembangan teknologi komunikasi akan memicu dunia ini menjadi sebuah global village (desa global). Konsep yang dijelaskan oleh Marshall McLuhan memaparkan bahwa tidak ada lagi pembatasan, baik dari sisi waktu maupun tempat dalam komunikasi. Contohnya seperti sejauh apapun jarak dan perbedaan waktu antara kita dengan orang lain, semuanya akan sangat mudah ditempuh dengan berbagai teknologi, khususnya internet. Walaupun terpisah benua, seseorang dapat melakukan komunikasi tatap muka melalui sosial media yakni salah satunya Skype. Kemajuan tersebut tentunya akan membawa dampak pada kehidupan masyarakat. Contoh lainnya adalah, salah satu pulau di Indonesia yaitu Pulau Komodo berhasil dinobatkan sebagai 7 Keajaiban Dunia oleh UNESCO.
Pembahasan Komunikasi Teknologi.
Tak dapat dimungkiri, pencapaian itu dapat terjadi karena besarnya dukungan masyarakat Indonesia khususnya para pengguna internet dan sosial media. Segala informasi mengenai Pulau Komodo dapat terinformasikan dengan cepat ke berbagai pelosok dunia. Fenomena yang terjadi di Indonesia kali itu merupakan salah satu contoh positif dari kemajuan teknologi khususnya di Indonesia.
Penjelasan Perkembangan Internet, Smartphone dan Sosial Media.
Di era sekarang, teknologi sangat erat kaitannya dengan Internet. Perkembangan internet itu sangat mempengaruhi kehidupan sosial serta cara berkomunikasi seseorang., Berdasarkan data Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII), pengguna internet di Indonesia terus mengalami peningkatan. Tahun 1998 hanya 500ribu orang yang menggunakan internet, namun dimulai pada tahun 2012 pengguna internet meroket menjadi 63juta orang. Angka itu bahkan diprediksi akan terus meninggkat menjadi 139juta orang pada tahun 2015.jkjbb
Perkembangan yang terjadi terhadap telepon genggam juga semakin mempermudah komunikasi melalui sosial media maupun internet. Hanya dari sebuah handphone kita bisa mendapatkan begitu banyak informasi secara singkat. Smartphone , itulah sebutan untuk handphone canggih yang dapat berfungsi hampir sama dengan sebuah computer jinjing atau laptop namun berukuran jauh lebih kecil. Bila dilihat dari sudut pandang ini, kemajuan teknologi memberikan kita kesempatan untuk hidup secara lebih mudah. Hal tersebut merupakan kemudahan untuk mendapatkan atau juga menyebarkan informasi yang diinginkan.
Perkembangan teknologi pada masa kini yang terus berkembang, sehingga membuat Internet serta banyak sosial media juga semakin berkembang. Walaupun belum ke seluruh bagian Indonesia, namun hal-hal berbau kemajuan teknologi tersebut telah tersebar ke hampir seluruh lapisan masyarakat Indonesia.
Kebanyakan orang yang mengakses internet atupun sosial media di Indonesia ini adalah mereka yang menggunakan handphone. Berdasarkan riset dari lembaga AC Nielsen juga tercatat 95% pengguna ponsel di Indonesia memanfaatkan alat tersebut untuk mengakses Internet.
Kini terasa seperti tidak ada batasan dengan orang lain meski mereka berjarak ratusan ribu kilometer dari lokasi seseorang. Hal itu terjadi karena kemajuan di teknologi masa kini. Konsep McLuhan terbukti benar, kini khususnya di Indonesia, banyak sekali manusia yang bergantung pada teknologi dan sangat sulit untuk lepas dari hal-hal seputar teknologi. Bahkan bisa dibilang di era ini bila seseorang tidak menggunakan teknologi-teknologi tersebut, orang tersebut tidak dapat diterima dengan baik di lingkungannya (contoh: dalam pekerjaan, beberapa perusahaan memiliki syarat khusus mengenai kemampuan menggunakan berbagai teknologi). Kemajuan teknologi dalam berkomunikasi massa ini telah membawa banyak dampak serta perubahan dalam masyarakat.
Dampak Perkembangan Teknologi.
Sisi positifnya adalah masyarakat yang menjadi pengguna aktif teknologi, situs-situs, serta media komunikasi sosial, mereka dapat menyampaikan informasi dan juga mendapatkan informasi secara lebih mudah. Komunikasi khususnya di Indonesia terasa seakan menjadi lebih mudah seiring perkembangan teknologi ini.Bila dilihat dari sisi negatifnya, kemajuan teknologi ini membuat orang menjadi malas untuk berkomunikasi secara langsung. Orang lebih memilih berinteraksi melalui handphonenya ketimbang berkomunikasi dengan orang disekitarnya. Contoh, seorang anak sibuk ber-chatting dengan teman melalui handphone miliknya ketimbang berbicara dengan saudaranya saat acara keluarga sedang berlangsung. Kadang kemajuan teknologi ini juga membuat seseorang menjadi kurang peka dengan ekspresi saat sedang berkomunikasi dengan lawan bicaranya.
Saat orang sudah terlalu sibuk dengan telepon atau PC miliknya, lalu mereka menghabiskan waktu yang cukup lama untuk berinteraksi di dunia maya, mereka tidak sadar bahwa saat itu mereka sedang membuang waktunya untuk berinteraksi dengan hidup sebenarnya yang berada disekitar mereka. Banyaknya pengguna sosial media dan pengakses internet ini, membuktikan bahwa masyarakat Indonesia lebih suka berinteraksi dan bergaul secara virtual dengan pengguna sosial media dan internet lainnya.
Menurut survey yang dilakukan MarkPlus Insight (dailysocial.net) pada tanggal 13 November 2012 mengenai pengguna internet di Indonesia, ada tiga hal yang dapat mendukung pernyataan mengenai banyaknya orang yang berkomunikasi virtual. 40% dari pengguna Internet di Indonesia, yakni sekitar 24,2 juta penduduk mengakses Internet lebih dari 3 jam di setiap harinya. 
Selain itu, mayoritas pengguna Internet di Indonesia ini berusia 15 hingga 35 tahun. Serta kurang lebih 56,4% orang termasuk bargain hunter yakni masyarakat yang dapat mengakses Internet untuk mencari informasi serta segala hal untuk kebutuhan dirinya dalam waktu yang cukup lama.
Secara khusus untuk Indonesia, kemajuan di bidang teknologi ini sangat berdampak terhadap berbagai aspek. Aspek tersebut di antaranya di sektor ekonomi dan juga sosial. Berdasarkan data dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia (Menkominfo), salah satu dari jajaran Menteri Republik Indonesia tersebut menyatakan bahwa Indonesia sebagai salah satu negara yang masyarakatnya terbanyak mengakses Internet di dunia. Selain itu, ada juga sebuah lembaga riset menyebutkan bahwa Indonesia merupakan peringkat ke lima dalam daftar pengguna smartphone terbesar di seluruh dunia. 
Di dalam data tersebut juga disebutkan bahwa Indonesia menduduki posisi 5 besar dengan pengguna aktif internet yakni sebanyak 47 juta atau sekitar 14% dari seluruh total pengguna ponsel.
Salah satu ahli komunikasi massa yakni Harold D. Laswell dan Charles Wright pernah menyatakan fungsi sosial media massa. Fungsi sebenarnya antara lain yang pertama sebagai salah satu bentuk upaya penyebaran informasi dan interprestasi seobjektif mungkin mengenai peristiwa yang terjadi (Social Surveillance). Kedua, sebagai upaya penyebaran informasi yang dapat menghubungkan satu kelompok sosial dengan kelompok sosial lainnya (Social Correlation). Berikutnya sebagai upaya pewarisan nilai-nilai luhur dari satu generasi ke generasi selanjutnya (Socialization). Dan yang terakhir adalah sebagai penghibur khalayak ramai (Entertainment). (Dahlan, 2008)
Keempat fungsi menurut Harold D. Laswell dan Charles Wright ini mulai terkikis sehubungan dengan kemajuan teknologi yang sedang terjadi. Kini batasan akan komunikasi massa dan komunikasi antar pribadi menjadi agak semu. Karena dengan semakin berkembangnya teknologi khususnya di Indonesia, mengikuti itu akan muncul juga cara-cara berkomunikasi yang baru, dalam hal ini misalkan melalui sosial media. Mungkin kini fungsi telepon genggam dari yang awalnya hanya berfungsi untuk mengirimkan pesan atau menelepon seseorang telah berkembang jauh menjadi ‘laptop’ yang dapat dengan mudah dibawa kemana saja. Contoh yang berhubungan dengan perkembangan tersebut adalah kini seseorang bias saja tidak mengetahui nomor telepon seseorang padahal orang tersebut merupakan sahabat karibnya. Orang tersebut lebih memilih menyimpan pin bb dibandingkan dengan menyimpan nomor telepon orang itu.
Melihat fenomena yang sedang terjadi khususnya di Indonesia ini, sangat dikhawatirkan perkembangan teknologi itu membawa dampak buruk terhadap kehidupan sosial masyarakat Indonesia. Sehubungan dengan perkembangan ini, dibutuhkan juga peningkatan akan kesadaran masyarakat mengenai lingkungan sekitarnya. Perubahan karena perkembangan teknologi yang terjadi cukup cepat ini, secara tidak sadar maupun sadar telah mengubah beberapa pola hidup masyarakat khususnya Indonesia. Contohnya kini banyak sekali anak-anak yang mengalami ketergantungan akan gadget mereka maupun orang tuanya.
Selain itu dampak negatifnya adalah perkembangan mereka dalam hal bersosialisasi menjadi sangat lamban. Karena mereka terlalu fokus dengan gadget tersebut. Dan di Indonesia kini, peranan media massa, teknologi, serta sosial media memegang kendali yang cukup tinggi. Hal tersebut dapat dengan mudah dan relatif cepat untuk mempengaruhi opini publik. Contoh, di dalam dunia Twitter dikenal istilah buzzer. Buzzer disini bertindak semacam opinion leader yang bila orang itu men-tweet sesuatu, maka akan banyak yang berfikir seperti buzzer tersebut berfikir. Kemajuan teknologi memang membawa dampak positif yang banyak namun begitu juga dampak negatifnya. Dalam kasus buzzer ini misalnya, bila informasi yang disebarkan merupakan ilmu penting dan berguna maka itu menjadi hal yang sangat positif, namun bila informasi tersebut merupakan rekayasa atau fitnah terhadap seseorang atau sesuatu maka hal itu akan merugikan pihak terkait.
Kesimpulan yang perlu kita perhatikan adalah semua orang khususnya masyarakat Indonesia harus benar-benar cerdas utnuk memilah mana sisi positif dan negatifnya agar perkembangan teknologi yang terjadi serta bagaimana komunikasi itu selayaknya dilakukan, dijalankan dengan benar dan seimbang. 

</doc>
<doc id="1461017" url="?curid=1461017" title="Ali Bongo Ondimba">
Ali Bongo Ondimba

Ali Bongo Ondimba (nama lahir: Alain Bernard Bongo; ) adalah seorang politikus Gabon yang saat ini menjabat sebagai Presiden Gabon sejak Oktober 2009.
Bongo adalah putra dari Omar Bongo, Presiden Gabon dari 1967 hingga kematiannya pada 2009. Selama masa kepresidenan ayahnya, ia adalah Menteri Luar Negeri dari 1989 sampai 1991 dan mewakili Bongoville sebagai Deputi Majelis Nasional dari 1991 sampai 1999, kemudian dia juga menjadi Menteri Pertahanan periode 1999–2009. Dia adalah kandidat dari Partai Demokratik Gabon (PDG) dalam pemilihan presiden Agustus 2009. Menurut hasil resmi, ia memenangkan pemilu dengan 42% suara. Bongo juga adalah Presiden PDG.

</doc>
<doc id="1461018" url="?curid=1461018" title="Kyle Larson">
Kyle Larson

Kyle Miyata Larson () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat keturunan Jepang. Saat ini ia turun di NASCAR Seri Piala Sprint bersama tim Chip Ganassi Racing.

</doc>
<doc id="1461040" url="?curid=1461040" title="Simbolon, Padang Bolak, Padang Lawas Utara">
Simbolon, Padang Bolak, Padang Lawas Utara

Simbolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Padang Bolak, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461044" url="?curid=1461044" title="Nerd Wars!">
Nerd Wars!

Nerd Wars! adalah film pendek Amerika Serikat tahun 2011 yang ditulis, disutradarai dan diedit oleh Willie Peña dan dibintangi oleh Michael M. Peña, Nathaniel A. Peña, Alfonso Freeman, dan Lia Marie Johnson. Komedi ini menceritakan kisah persaingan antara kelas culun Alfonso, diperankan oleh Michael M. Peña, dan Marty Baboor, "super-kutu buku" yang baru tiba dan mahasiswa dari India yang diperankan oleh Nathaniel A. Peña.
Film pendek ini, yang dibuat dalam High Definition Video, diproduksi di bawah SAG New Media Contract dengan anggaran kurang dari 10.000 dolar. Ini memiliki tema anti-intimidasi.

</doc>
<doc id="1461046" url="?curid=1461046" title="Bambang Sri Herwanto">
Bambang Sri Herwanto

Brigjen. Pol. "Drs." Bambang Sri Herwanto, "S.H., M.H." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 31 Desember 2015 mengemban amanat sebagai Direktur Program Pascasarjana STIK.
Bambang, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1461048" url="?curid=1461048" title="Orbit areosentris">
Orbit areosentris

Orbit areosentris adalah orbit sekitar planet Mars. Bulan, oleh kesamaan, berada dalam orbit geosentris sekitar Bumi.
Prefik awalan "areo" berasal dari kata Yunani kuno "Ares" yang merupakan personifikasi dari planet Mars dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="1461063" url="?curid=1461063" title="Orbit penerbangan ruang angkasa">
Orbit penerbangan ruang angkasa

Orbit penerbangan ruang angkasa atau penerbangan ruang angkasa orbital (atau penerbangan orbital) adalah sebuah penerbangan ruang angkasa spaceflight di mana pesawat ruang angkasa ditempatkan pada lintasan di mana ia bisa tetap di ruang untuk setidaknya satu orbit. Untuk melakukan hal ini di sekitar Bumi, itu harus pada lintasan bebas yang memiliki ketinggian di perigee (ketinggian pada pendekatan terdekat) di atas 100 kilometer (62 mil) (ini adalah, dengan setidaknya satu konvensi, batas ruang). Untuk tetap berada di orbit pada ketinggian ini membutuhkan kecepatan orbit ~ 7,8 km/s. Kecepatan orbit lebih lambat untuk orbit yang lebih tinggi, tetapi pencapaian mereka membutuhkan delta-v lebih tinggi.
Ungkapan "spaceflight orbital" sebagian besar digunakan untuk membedakan dari spaceflights sub-orbital, yang merupakan penerbangan pesawat ruang angkasa di mana puncaknya mencapai ruang tetapi perigee terlalu rendah.

</doc>
<doc id="1461071" url="?curid=1461071" title="Manuver orbital">
Manuver orbital

Di luar angkasa, sebuah manuver orbital adalah penggunaan sistem propulsi untuk mengubah orbit pesawat ruang angkasa. Untuk pesawat ruang angkasa yang jauh dari Bumi (misalnya mereka yang berada di orbit mengelilingi matahari) sebuah manuver orbital disebut manuver deep-space (DSM).
Akhir ujung penerbangan, terutama dalam orbit transfer yang disebut coasting.

</doc>
<doc id="1461076" url="?curid=1461076" title="David Ragan">
David Ragan

David Ragan () adalah pembalap mobil stok Amerika Serikat . Tinggal di Huntersville, North Carolina, ia saat ini turun di mobil Ford Fusion #34 untuk Front Row Motorsports di NASCAR Sprint Cup Series.
Ragan lahir di Unadilla, Georgia, putra mantan pembalap Ken Ragan, dan memulai karier balapnya di Bandolero Series pada usia 12. Empat tahun kemudian, ia mulai bersaing dalam Goody’s Dash Series dengan Cam Strader. Setelah satu tahun, ia pindah ke Legends Pro-Division dengan membalap untuk Mark Martin. Ia mengakhiri musim dengan finis keempat di klasemen poin. Pada usia 18, Ragan mulai balap di Camping World Truck Series, Nationwide Series, dan ARCA Racing Series.
Pada tahun 2007, ia pindah Seri Piala Sprint, menggantikan Mark Martin di #6 untuk Roush Fenway Racing. Antara 2007 dan 2011, ia telah mencatat puluhan finis Top-30.
Pada tanggal 2 Juli 2011, Ragan memenangkan lomba pertamanya di NASCAR Sprint Cup Series, para Coke Zero 400 di Daytona International Speedway. Kemenangan kedua ia raih di Talladega pada Mei 2013 yang juga merupakan kemenangan pertama untuk Front Row Motorsports.

</doc>
<doc id="1461078" url="?curid=1461078" title="Penyisipan orbit">
Penyisipan orbit

'Orbit penyisipan (bahasa Inggris orbit insertion) adalah operasi pesawat luar angkasa yang menyesuaikan momentum pesawat ruang angkasa, khususnya memungkinkan untuk masuk ke orbit stabil sekitar planet, satelit alami, atau benda angkasa lainnya. Manuver ini melibatkan baik perlambatan dari kecepatan yang melebihi masing-masing kecepatan "respective body’s escape", atau percepatan dari kecepatan yang lebih rendah.
Hasilnya juga kemungkinan terdapat orbit transfer misalnya keturunan jangka orbit penyisipan. Seringkali ini disebut "injection orbit".

</doc>
<doc id="1461083" url="?curid=1461083" title="Rose Francine Rogombé">
Rose Francine Rogombé

Rose Francine Rogombé () adalah seorang politikus Gabon yang menjadi Presiden Gabon sementara dari Juni 2009 hingga Oktober 2009, setelah kematian Presiden Omar Bongo. Dia secara konstitusional menggantikan Bongo karena perannya sebagai Presiden Senat, posisi yang ia tempati sejak Februari 2009. Dia adalah seorang pengacara dan anggota Partai Demokrat Gabon (PDG). Rogombé adalah kepala negara perempuan pertama di Gabon. Setelah menjadi presiden interim, dia kembali ke posnya sebagai Presiden Senat.

</doc>
<doc id="1461088" url="?curid=1461088" title="Orbit transfer geostasioner">
Orbit transfer geostasioner

Sebuah geosynchronous transfer orbit atau orbit transfer geostasioner atau geostationary transfer orbit (GTO) adalah sebuah orbit transfer Hohmann yang digunakan untuk mencapai orbit geosinkron atau orbit geostasioner. Ini adalah orbit Bumi yang sangat elips dengan apogee dari 42.164 km (26.000 mil), atau 35786 km (22.000 mil) di atas permukaan laut, yang sesuai dengan ketinggian geostasioner (GEO). 
Argumen periapsis adalah sedemikian rupa sehingga apogee (titik terjauh) terjadi pada atau di dekat khatulistiwa. Perigee (titik terdekat) bisa dimana saja di atas atmosfer, tetapi biasanya terbatas pada beberapa ratus kilometer di atas permukaan bumi untuk mengurangi peluncur delta- V (formula_1V) persyaratan dan untuk membatasi masa orbital atau peluruhan orbit (orbital decay) dari penghabisan booster.
Inklinasi dari GTO adalah sudut antara bidang orbit dan bidang khatulistiwa. Hal ini ditentukan oleh garis lintang dari tempat peluncuran dan azimuth peluncuran (arah ). Kecenderungan dan eksentrisitas keduanya harus dikurangi menjadi nol untuk memperoleh orbit geostasioner. Jika hanya eksentrisitas orbit dikurangi menjadi nol, hasilnya adalah orbit geosynchronous. Karena (formula_1V) diperlukan untuk perubahan pesawat sebanding dengan kecepatan sesaat, kecenderungan dan eksentrisitas biasanya berubah bersama dalam manuver tunggal pada apogee mana kecepatan paling rendah.

</doc>
<doc id="1461089" url="?curid=1461089" title="Mitch Evans">
Mitch Evans

Mitchell "Mitch" Evans () adalah pembalap mobil dari Selandia Baru yang memenangkan GP3 Series musim 2012 dan bertarung di GP2 Series musim 2013 dengan tim MW Arden. Ia sebelumnya memenangkan kejuaraan Toyota Racing Series musim 2010 dan 2011 di Selandia Baru dan menjadi runner up Kejuaraan Pembalap Australia tahun 2010 meskipun sempat absen tiga balapan. Ketika ia memenangkan Grand Prix Selandia Baru pada bulan Februari 2011, diyakini ia menjadi pembalap termuda yang memenangkan grand prix internasional di mana saja di dunia dengan usia yang baru menginjak 16 tahun.

</doc>
<doc id="1461091" url="?curid=1461091" title="Injeksi trans-lunar">
Injeksi trans-lunar

Injeksi trans-lunar atau trans-lunar injection (TLI) adalah sebuah manuver pendorong digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan yang akan menyebabkan ia tiba di Bulan.
Ciri lintasan lunar transfer mirip dengan transfer Hohmann, meskipun transfer energi rendah juga telah digunakan dalam beberapa kasus, seperti dengan probe Hiten. Untuk misi durasi pendek tanpa gangguan yang signifikan dari sumber-sumber di luar sistem Bumi-Bulan, transfer Hohmann biasanya cepat lebih praktis.
Sebuah pesawat ruang angkasa melakukan TLI untuk memulai transfer bulan dari parkir melingkar orbit rendah sekitar Bumi. TLI besar dinyalakan, biasanya dilakukan oleh mesin roket kimia, meningkatkan kecepatan pesawat ruang angkasa, mengubah orbitnya dari lingkaran orbit Bumi rendah ke orbit yang sangat eksentrik. Sebagai pesawat ruang angkasa mulai meluncur pada transfer busur lunar, lintasan mendekati orbit elips tentang bumi dengan apogee dekat dengan radius orbit Bulan. TLI bakar adalah ukuran dan waktunya untuk tepat sasaran Bulan karena berputar mengelilingi bumi. Membakar diberi batas waktu sehingga pesawat ruang angkasa mendekati puncak sebagai pendekatan bulan. Akhirnya, pesawat ruang angkasa memasuki pengaruh ranah Bulan, membuat swingby lunar hiperbolik.

</doc>
<doc id="1461094" url="?curid=1461094" title="Felipe Nasr">
Felipe Nasr

Luiz Felipe de Oliveira Nasr atau yang lebih kita kenal sebagai Felipe Nasr () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Brasil. Ia adalah juara Formula BMW Eropa musim 2009 dan juara Formula Tiga Inggris musim 2011. Pada Februari 2014, ia menjadi test driver resmi untuk Williams F1 Team.

</doc>
<doc id="1461099" url="?curid=1461099" title="Injeksi trans-Mars">
Injeksi trans-Mars

Injeksi trans-Mars (TMI) adalah sebuah manuver pendorong digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan, juga dikenal sebagai Mars orbit transfer, yang akan menyebabkan ia tiba di Mars.
Setiap dua tahun, transfer windows energi rendah membuka yang memungkinkan gerakan antara planet-planet dengan kemungkinan persyaratan Delta-v terendah. Transfer injeksi dapat menempatkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer baik Hohmann, atau orbit transfer bi-elips. Injeksi trans-Mars dapat berupa manuver membakar tunggal, seperti yang digunakan oleh pengorbit NASA MAVEN, atau serangkaian tendangan perigee, seperti yang digunakan oleh ISRO Mars Orbiter Mission.

</doc>
<doc id="1461105" url="?curid=1461105" title="Injeksi trans-Bumi">
Injeksi trans-Bumi

Injeksi trans-Bumi atau trans-Earth injection (TEI) adalah sebuah manuver propulsi yang digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan yang akan intersecsi bumi.
Manuver yang dilakukan oleh mesin roket. Pesawat ruang angkasa biasanya dalam orbit parkir di sekitar Bulan pada saat TEI, dalam hal membakar diberi batas waktu sehingga titik tengahnya adalah berlawanan lokasi bumi pada saat kedatangan. Pesawat antariksa tak berawak juga telah melakukan manuver ini dari Bulan dimulai dengan Luna 16 yang melintasi pendakian langsung dari permukaan bulan pada tahun 1970. Pada tahun 2004, dari luar sistem Bumi-Bulan, misi penyelidikan debu komet Stardust kembali dilakukan setelah mengunjungi Komet TEI Wild 2.
Pada misi Apollo, hal itu dilakukan oleh mesin restartable Service Propulsion System (SPS) pada Modul Service. Sebuah Apollo TEI membakar berlangsung sekitar 203,7 detik, memberikan peningkatan kecepatan posigrade dari 1.076 m / s (3.531 ft / s). Ini pertama kali dilakukan oleh misi Apollo 8 pada 25 Desember 1968.

</doc>
<doc id="1461106" url="?curid=1461106" title="Rumah Sakit Griya Waluya">
Rumah Sakit Griya Waluya

Rumah Sakit Griya Waluya [RSGW] adalah rumah sakit umum di Ponorogo, sebuah kota kabupaten di Provinsi Jawa Timur. Beralamat di jalan Sultan Agung 68 Ponorogo.
RSGW didirikan sejak 1 Juni 1956. Pada awalnya beroperasi sebagai rumah bersalin, yaitu Rumah Bersalin Panti Wanita. Banyak masyarakat Ponorogo masih mengenal dan menyebutnya sebagai "Panti Wanita" atau "Panti". Sedangkan mulai beroperasi sebagai rumah sakit umum pada tahun 2005.
RSGW merupakan rumah sakit yang beroperasi di bawah pengelolaan Yayasan Kesehatan Greja Kristen Jawi Wetan [YK GKJW]. Rumah Sakit yang dikelola oleh YK GKJW adalah:
Referensi:
1. http://www.pelkesi.or.id/index.php?option=com_content&view=article&id=129:rs-griya-waluya&catid=50:pelkesi-wilayah-iii&Itemid=115

</doc>
<doc id="1461107" url="?curid=1461107" title="Orbit transfer Hohmann">
Orbit transfer Hohmann

Dalam mekanika orbital, orbit transfer Hohmann adalah sebuah orbit elips digunakan untuk mentransfer antara dua orbit melingkar ketinggian yang berbeda, pada bidang yang sama.
Manuver orbital untuk melakukan transfer Hohmann menggunakan dua impuls mesin, satu untuk memindahkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer dan kedua untuk memindahkan dari itu. Manuver ini diberi nama setelah Walter Hohmann, ilmuwan Jerman yang menerbitkan deskripsi dalam bukunya 1925 Die Erreichbarkeit der Himmelskörper (The Accessibility of Celestial Bodies). Hohmann dipengaruhi sebagian oleh penulis fiksi ilmiah Jerman Kurd Lasswitz dan bukunya 1897 Dua Planet. 

</doc>
<doc id="1461112" url="?curid=1461112" title="Whitley Strieber">
Whitley Strieber

Louis Whitley Strieber (; lahir 13 Juni 1945) adalah seorang penulis Amerika yang paling dikenal karena novel horornya yang berjudul "The Wolfen" dan "The Hunger" serta "Communion", sebuah kisah non-fiksi tentang pengalamannya dengan entitas non-manusia.
Kehidupan awal.
Strieber lahir di San Antonio, Texas, putra dari Karl Strieber, seorang pengacara dan Mary Drought Strieber.
Kehidupan pribadi.
Strieber menikah dengan Anne Strieber.

</doc>
<doc id="1461113" url="?curid=1461113" title="Transfer bi-eliptik">
Transfer bi-eliptik

Dalam astronautika dan rekayasa kedirgantaraan, transfer bi-eliptik adalah sebuah manuver orbital pesawat ruang angkasa yang bergerak dari satu orbit ke yang lain dan kadang-kadang membutuhkan kurang delta-v daripada transfer manuver Hohmann.
Transfer bi-elips terdiri dari dua setengah orbit elips. Dari orbit awal, membakar pertama mengeluarkan lebih delta-v untuk meningkatkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer pertama dengan apoapsis di beberapa titik r_b jauh dari badan pusat. Pada titik ini membakar kedua mengirimkan pesawat ruang angkasa ke orbit elips kedua dengan periapsis pada radius orbit akhir yang diinginkan, di mana luka bakar ketiga dilakukan, menyuntikkan pesawat ruang angkasa ke orbit yang diinginkan.
Sementara mereka membutuhkan satu lagi mesin membakar dari transfer Hohmann dan umumnya membutuhkan waktu tempuh yang lebih besar, beberapa transfer bi-elips memerlukan jumlah yang lebih rendah dari total delta-v daripada transfer Hohmann ketika rasio akhir untuk awal sumbu semi-mayor adalah 11.94 atau lebih, tergantung pada sumbu semi-mayor menengah yang dipilih.
Ary Sternfeld tahun 1934 pertama menerbitkan gagasan transfer lintasan bi-elips.

</doc>
<doc id="1461114" url="?curid=1461114" title="Transfer energi rendah">
Transfer energi rendah

Transfer energi rendah (low-energy transfer) , atau lintasan-energi rendah (low-energy trajectory), merupakan sebuah rute dalam ruang yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengubah orbit menggunakan sangat sedikit bahan bakar. Rute-rute ini bekerja dalam sistem Bumi-Bulan dan juga dalam sistem lain. Seperti sebagai perjalanan dari Bumi ke Mars atau antara satelit Jupiter. Kelemahan dari lintasan tersebut adalah bahwa mereka membutuhkan waktu lebih lama untuk selesai dari - energi yang lebih tinggi (lebih-fuel) transfer seperti transfer orbit Hohmann.
Transfer energi rendah juga dikenal sebagai lintasan lemah batas stabilitas, atau lintasan capture balistik.
Transfer rendah energi mengikuti jalur khusus di ruang angkasa, kadang-kadang disebut sebagai Antar Transport Network. Mengikuti jalur ini memungkinkan untuk jarak jauh yang akan dilalui untuk sedikit pengeluaran delta-v.
Misi yang telah menggunakan transfer energi rendah meliputi:
Misi yang diusulkan menggunakan transfer energi rendah meliputi:

</doc>
<doc id="1461119" url="?curid=1461119" title="Delta-v">
Delta-v

Dalam astrodinamik sebuah Δv (formula_1V) atau (harfiah "perubahan kecepatan") delta-v adalah sebuah ukuran dari jumlah "usaha" yang diperlukan untuk berubah dari satu lintasan ke yang lain dengan membuat manuver orbital. Ini adalah skalar yang memiliki satuan kecepatan.
Delta-v diproduksi dengan menggunakan propelan oleh mesin reaksi untuk menghasilkan daya dorong yang mempercepat kendaraan.
Definisi.
dimana
Delta-v budget.
Peluncuran / pendaratan.
Persyaratan delta-v untuk spaceflight sub-orbital jauh lebih rendah daripada orbital spaceflight. Untuk Ansari X Prize ketinggian 100 km, Space Ship One diperlukan delta-v kira-kira 1,4 km / s. Untuk mencapai orbit Bumi rendah dari stasiun ruang 300 km, delta-v adalah lebih dari sekitar enam kali lebih tinggi 9,4 km / s. Karena sifat eksponensial dari persamaan roket orbital jauh lebih besar.

</doc>
<doc id="1461125" url="?curid=1461125" title="Orbit phasing">
Orbit phasing

Dalam astrodinamik orbit pentahapan (orbit phasing) adalah sebuah penyesuaian posisi saat pesawat ruang angkasa di sepanjang orbitnya, biasanya digambarkan sebagai menyesuaikan pesawat ruang angkasa mengorbit anomali sejati.
Jenis yang paling dasar dari pentahapan manuver hanyalah transfer Hohmann dua-impuls yang mengambil pesawat ruang angkasa jauh dari, dan kemudian kembali ke, orbit aslinya, dengan periode orbit pengalihan dipilih sedemikian rupa sehingga waktu di mana pesawat ruang angkasa kembali ke nya orbit asli dapat ditentukan.
Orbit pentahapan diperlukan untuk pendekatan sukses untuk stasiun ruang angkasa dalam docking manuver. Di sini, dua pesawat ruang angkasa di orbit yang sama tetapi pada anomali benar berbeda rendezvous oleh salah satu atau kedua satelit memasuki pentahapan lintasan yang menyebabkan mereka untuk kembali ke orbit asli mereka di anomali sejati yang sama pada waktu yang sama.
Pentahapan manuver juga sering digunakan oleh satelit geosynchronous, baik untuk melakukan manuver stasiun untuk mempertahankan orbit mereka di atas lintang tertentu, atau untuk mengubah lintang sama sekali.

</doc>
<doc id="1461126" url="?curid=1461126" title="Spiritual (musik)">
Spiritual (musik)

Spirituals (atau Spiritual negro) adalah musik-musik keagamaan (utamanya Kristen) yang dibuat oleh budak orang Afrika di Amerika Serikat.
Terminologi dan asal mula.
Istilah "spiritual" berasal dari "musik spiritual." berkata: "dan berkata-katalah seorang kepada yang lain dalam mazmur, kidung puji-pujian dan nyanyian rohani. Bernyanyi dan bersoraklah bagi Tuhan dengan segenap hati."

</doc>
<doc id="1461128" url="?curid=1461128" title="Mekanika orbital">
Mekanika orbital

Mekanika orbital atau astrodinamik adalah sebuah aplikasi balistik dan mekanika langit untuk masalah-masalah praktis tentang gerak roket dan pesawat ruang angkasa lainnya. Gerakan benda-benda ini biasanya dihitung dari hukum Newton tentang gerak dan hukum gravitasi universal Newton. Ini adalah disiplin inti dalam desain misi ruang dan kontrol. Mekanika langit memperlakukan dinamika orbital lebih luas dari sistem di bawah pengaruh gravitasi, termasuk pesawat ruang angkasa dan badan-badan astronomi alam seperti sistem bintang, planet, bulan, dan komet. Mekanika orbital berfokus pada lintasan pesawat ruang angkasa, termasuk manuver orbital, orbit perubahan pesawat, dan transfer antar planet, dan digunakan oleh perencana misi untuk memprediksi hasil dari manuver pendorong. Relativitas umum adalah teori yang lebih tepat daripada hukum Newton untuk menghitung orbit, dan kadang-kadang diperlukan untuk akurasi yang lebih besar atau dalam situasi high-gravitasi (seperti orbit dekat dengan Matahari).
Referensi.
Many of the options, procedures, and supporting theory are covered in standard works such as:

</doc>
<doc id="1461133" url="?curid=1461133" title="Greg Moore">
Greg Moore

Gregory William Moore () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Kanada yang berkompetisi di Indy Lights dan CART World Series, dengan beberapa kesuksesan besar yaitu kemenangan dan gelar juara umum di Indy Lights musim 1995. Karier yang cemerlang di usia muda membuatnya menjadi salah satu bintang harapan masa depan Kanada sebelum kemudian maut menjemputnya pada tanggal 31 Oktober 1999, ketika ia mengalami kecelakaan parah di lap 10 lomba CART di Auto Club Speedway, California.

</doc>
<doc id="1461135" url="?curid=1461135" title="Universitas Lancaster">
Universitas Lancaster

Universitas Lancaster adalah sebuah universitas riset publik di Lancaster, Lancashire, Britania Raya.

</doc>
<doc id="1461146" url="?curid=1461146" title="Michael Andretti">
Michael Andretti

Michael Mario Andretti () merupakan seorang mantan pembalap mobil yang kini beralih profesi sebagai manajer tim balap. Michael, anak dari Mario Andretti dan ayah dari Marco Andretti, dalam karier balapannya sempat turun di ajang CART dan Formula Satu. Saat ini Michael menjabat sebagai pemilik sekaligus manajer tim IndyCar Andretti Autosport.
Istrinya adalah Jodi Ann Paterson, seorang model Amerika Serikat yang lahir di Balikpapan, Indonesia. Mereka menikah pada 7 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="1461147" url="?curid=1461147" title="SMK Bina Rahayu">
SMK Bina Rahayu

SMK Bina Rahayu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta dibawah Yayasan Nurul Qomar yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Pengasinan No. 55 - Depok, Jawa Barat. SMK Bina Rahayu, didirikan oleh Yayasan Pendidikan Nurul Qomar yang diketuai oleh H.M Yusuf Djaib dan diresmikan oleh mantan Rektor IPB, Prof. DR. Ir. Ansori Matjik pada tanggal 15 Juli 2007.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMK Bina Rahayu, baik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, ataupun kegiatan lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMK Bina Rahayu memiliki sejumlah kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

</doc>
<doc id="1461149" url="?curid=1461149" title="John Reeve (pemimpin agama)">
John Reeve (pemimpin agama)

John Reeve (1608–58) adalah seorang nabi dari golongan rakyat biasa asal Inggris yang mempercayai bahwa suara Tuhan telah menyuruhnya untuk membentuk Komisi III dalam mempersiapkan hari-hari terakhir di Bumi.
Kehidupan awal.
Reeve lahir di Wiltshire.

</doc>
<doc id="1461155" url="?curid=1461155" title="Christopher Partridge">
Christopher Partridge

Christopher Hugh Partridge (kelahiran 1961) adalah seorang penulis, editor, profesor di Universitas Lancaster, dan membentuk Pusat Wakil Direktur untuk Studi Keagamaan dan Kebudayaan Populer. Menurut Gordon Lynch, Partridge adalah sarjana yang memimpin topik-topik dalam kebudayaan populer.

</doc>
<doc id="1461167" url="?curid=1461167" title="Lounge bandar udara">
Lounge bandar udara

Lounge bandar udara adalah ruangan yang biasa digunakan oleh penumpang maskapai penerbangan (biasanya untuk penumpang kelas bisnis dan eksekutif) saat menunggu pesawat di bandar udara. Biasanya penumpang biasapun dapat menggunakan lounge- lounge tertentu menggunakan kartu kredit. Lounge biasanya hanya ada di bandara- bandara besar/ bandara internasional.

</doc>
<doc id="1461172" url="?curid=1461172" title="Korps Lalu Lintas">
Korps Lalu Lintas

Korps Lalu Lintas Kepolisian RI (Korlantas Polri) adalah sebuah unsur pelaksana utama Kepolisian Negara Republik Indonesia pada tingkat Markas Besar dipimpin oleh Kepala Korps Lalu Lintas Polri (Kakorlantas Polri) yang bertanggung jawab di bawah Kapolri. bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi lalu lintas yang meliputi pendidikan masyarakat, penegakan hukum, pengkajian masalah lalu lintas, registrasi, dan identifikasi pengemudi dan kendaraan bermotor, serta mengadakan patroli jalan raya. Dikepalai oleh Irjen (Pol) Royke Lumowa
NTMC Polri.
Pusat Pengendali Lalu Lintas Nasional Kepolisian Republik Indonesia (lebih dikenal dengan istilah NTMC Polri) adalah pusat kendali informasi dan komunikasi yang mngatur lalu lintas di Indonesia.

</doc>
<doc id="1461177" url="?curid=1461177" title="Never Dies">
Never Dies

Never Dies merupakan album musik keempat karya Kotak yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Inspirasi Sahabat", "Perfect Love", "Satu Indonesia". Album ini hanya dijual digerai-gerai HarmonicRock seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1461186" url="?curid=1461186" title="Universitas California, Santa Barbara">
Universitas California, Santa Barbara

Universitas California, Santa Barbara (umumnya disebut sebagai UC Santa Barbara atau UCSB) adalah sebuah universitas riset publik dan salah satu 10 kampus utama dari sistem Universitas California. Kampus utamanya memiliki luas sebesar di dekat Goleta, California, Amerika Serikat, dari Santa Barbara dan dari barat laut Los Angeles.

</doc>
<doc id="1461192" url="?curid=1461192" title="Courtney Brown (peneliti)">
Courtney Brown (peneliti)

Courtney Brown adalah seorang saintis sosial di Universitas Emory dan dikenal karena mempromosikan penggunaan matematikan nonlinear dalam penelitian saintifik sosial.

</doc>
<doc id="1461198" url="?curid=1461198" title="Warkop Millenium">
Warkop Millenium

Sejarah.
Setelah Kasino Hadiwibowo meninggal, tersisa Wahyu Sardono dan Indrojoyo Kusumonegoro. Mereka tak bisa membawa nama Warkop DKI karena "DKI" merupakan kepanjangan dari Dono, Kasino, dan Indro. Maka dari itu pada tahun 1997, Indro mengubah nama grup menjadi Warkop Millenium, Pada tahun 2001 Wahyu Sardono meninggal dunia.
Episode.
Sineton Warkop Millenium diproduksi oleh Soraya Intercine Films ditayangkan di Televisi Indosiar pada tahun 1997-2001 dan kemudian tayang ulang di antv pada tahun 2016

</doc>
<doc id="1461199" url="?curid=1461199" title="Janja Lalich">
Janja Lalich

Janja Lalich adalah Profesor Sosiologi di Universitas Negeri California.

</doc>
<doc id="1461200" url="?curid=1461200" title="Suisei (pesawat luar angkasa)">
Suisei (pesawat luar angkasa)

Suisei (すいせい, Jepang untuk Comet), awalnya dikenal sebagai Planet-A, adalah sebuah wahana antariksa tak berawak yang dikembangkan oleh Institute of Space and Astronautical Science (sekarang bagian dari Aerospace Exploration Agency Jepang, atau JAXA).
Ini merupakan bagian dari Halley Armada bersama dengan Sakigake, probe Vega Soviet/Perancis, ESA dan NASA International Cometary Explorer, untuk mengeksplorasi Komet Halley tahun 1986 tinggal melalui tata surya bagian dalam.

</doc>
<doc id="1461206" url="?curid=1461206" title="Solar Probe Plus">
Solar Probe Plus

Solar Probe Plus atau Solar Probe+, sebelumnya NASA Solar Probe, adalah sebuah pesawat ruang angkasa robot direncanakan untuk menyelidiki corona luar matahari. Ini akan mendekati ke dalam 8,5 jari-jari surya (0.034 unit astronomi atau 5,9 juta kilometer atau 3,67 juta kilometer, sekitar 1/8 dari perihelion Merkurius) ke 'permukaan' (fotosfer) Matahari. Proyek ini diumumkan sebagai awal misi baru pada tahun fiskal anggaran 2009. Pada 1 Mei 2008 Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory mengumumkan akan merancang dan membangun pesawat ruang angkasa, pada jadwal untuk memulai itu pada tahun 2015. Tanggal peluncuran sejak saat itu telah mendorong kembali ke 2018.

</doc>
<doc id="1461207" url="?curid=1461207" title="Sakigake">
Sakigake

Sakigake ( menerjemahkan untuk "pelopor", atau "Pathfinder"), diketahui sebelum peluncuran MS-T5, adalah sebuah wahana antarplanet pertama di Jepang, dan probe angkasa pertama yang diluncurkan oleh negara selain Amerika Serikat atau Uni Soviet. Ini bertujuan untuk menunjukkan kinerja dari kendaraan peluncuran baru, menguji skema melarikan diri pertama dari gravitasi bumi untuk Jepang secara teknik, mengamati ruang plasma dan medan magnet dalam ruang antarplanet. Sakigake juga seharusnya mendapatkan referensi bagi para ilmuwan. Pengukuran awal akan digunakan untuk meningkatkan misi probe Suisei beberapa bulan kemudian.
Sakigake dikembangkan oleh Institute of Space and Astronautical Sains untuk Badan Pengembangan Antariksa Nasional (keduanya kini menjadi bagian dari Aerospace Exploration Agency Jepang, atau JAXA). Ini menjadi bagian dari Halley Armada bersama dengan Suisei, probe Vega Soviet/Perancis, ESA dan NASA Giotto International komet Explorer, untuk mengeksplorasi persinggahan Komet Halley selama 1986 melalui tata surya bagian dalam.

</doc>
<doc id="1461209" url="?curid=1461209" title="Universitas Colorado">
Universitas Colorado

Sistem Universitas Colorado adalah sistem universitas publik di Colorado yang terdiri dari empat kampus: Universitas Colorado Boulder, Universitas Colorado Colorado Springs, Universitas Colorado Denver di pusat kota Denver dan di Kampus Kesehatan Anschutz CU di Aurora.

</doc>
<doc id="1461210" url="?curid=1461210" title="Awan Magellan">
Awan Magellan

Dua Awan Magellan (Inggris: Magellanic Cloud atau "Nubeculae Magellani") adalah Galaksi katai tak beraturan yang dapat terlihat dari belahan bumi selatan, yang mana galaksi ini termasuk anggota Grup Lokal dan mungkin mengorbit Galaksi Bima Sakti kita. Karena mereka berdua menunjukkan tanda-tanda struktur batang, mereka sering diklasifikasikan sebagai galaksi spiral Magellan. Awan Magellan terbagi dua, yaitu:
Sejarah.
Awan Magellan telah dikenal sejak milenium pertama di Asia Barat. Penyebutan pertama Awan Magellan Besar dipatenkan oleh Astronom Persia, Al Sufi. Tahun 964, Al Sufi, dalam bukunya yang berjudul "Book of Fixed Stars", menyebut Awan Magellan Besar dengan sebutan "al-Bakr" ("Domba") "selatan Arab"; ia mengatakan bahwa Awan Magellan Besar tidak dapat terlihat dari utara Arab dan Baghdad, tetapi dapat terlihat dari Bab-el-Mandeb (12°15' N), yang mana merupakan wilayah paling selatan dari Arab.
Di Eropa, Awan Magellan pertama kali diobservasi oleh penjelajah Italia, Peter Martyr d'Anghiera dan Andrea Corsali di akhir abad ke-15. Selanjutnya, galaksi ini dilaporkan oleh Antonio Pigafetta, yang mendampingi ekspedisi Ferdinand Magellan mengelilingi dunia pada 1519-1522. Namun, penamaan Awan Magellan tidak begitu meluas sampai waktu yang lama. Dalam "Uranometria" Bayer mereka ditetapkan sebagai "nubecula major" dan "nubecula minor". Pada tahun 1756, peta bintang kepunyaan Astronom Perancis, Lacaille, Awan Magelan ditulis "le Grand Nuage" dan "le Petit Nuage" ("Awan Magelan Besar" dan "Awan Magelan Kecil").
Di Sri Lanka kuno, awan ini disebut sebagai 'Maha Mera Paruwathaya' yang berarti "Gunung Besar", karena terlihat sebagai pegunungan yang jauh.
Karakteristik.
Awan Magellan Besar dan Awan Magellan Kecil adalah objek mencolok di belahan bumi bagian selatan, yang terlihat seperti potongan Galaksi Bima Sakti dengan mata telanjang. Berada kira-kira 21° di langit malam, jarak mereka berdua sangat jauh, yaitu sekitar 75.000 tahun cahaya. Sebelum penemuan Galaksi Katai Elips Sagittarius pada tahun 1994, mereka adalah galaksi terdekat dengan kita. Awan Magellan Besar terletak sekitar 160.000 tahun cahaya dari Galaksi Bima Sakti, sedangkan Awan Magellan Kecil terletak sejauh 200.000 tahun cahaya. Awan Magellan Besar berdiameter kira-kira dua kali diameter Awan Magellan Kecil (14.000 tahun cahaya dan 7.000 tahun cahaya). Untuk perbandingan, Galaksi Bima Sakti berdiameter sekitar 100.000 tahun cahaya.
Para astronom percaya bahwa Awan Magellan mengorbit Galaksi Bima Sakti dalam jarak mereka, tetapi bukti menunjukkan bahwa sangat jarang bagi mereka untuk mendekat dengan Bima Sakti seperti sekarang ini. Pengamatan dan bukti teoretis menunjukkan bahwa kedua Awan Magellan telah terdistorsi akibat interaksi pasang surut dengan Bima Sakti saat mereka melakukan perjalanan mendekati Bima Sakti. Gravitasi mereka juga telah mengganggu Bima Sakti, mendistorsi bagian terluar piringan galaksi kita.
Awan Magellan Besar adalah galaksi tuan rumah dari supernova (SN 1987A), supernova paling terang yang diketahui dalam empat abad terakhir.
Diumumkan tahun 2006, pengukuran dengan Teleskop Luar Angkasa Hubble menunjukkan kedua Awan Magellan tersebut mungkin bergerak terlalu cepat untuk menjadi tetangga jangka panjang Bima Sakti.
Awan Magellan Mini.
Astrofisikawan D. S. Mathewson, V. L. Ford, dan N. Visvanathan mengusulkan bahwa Awan Magellan Kecil mungkin terbagi dua, dengan bagian kecilnya berada di belakang bagian utama Awan Magellan Kecil (yang terlihat dari sudut pandang kita), dan dipisahkan sejauh 30.000 tahun cahaya. Mereka menyarankan alasan ini karena interaksi yang dahulunya membelah Awan Magellan Besar dengan Awan Magellan Kecil, dan kedua bagian tersebut masih saling memisahkan diri. Mereka menjuluki bagian yang lebih kecil ini dengan nama Awan Magellan Mini.

</doc>
<doc id="1461211" url="?curid=1461211" title="Nozomi (pesawat luar angkasa)">
Nozomi (pesawat luar angkasa)

Nozomi (のぞみ) (Jepang untuk "Berharap" atau "Harapan", dan dikenal sebelum peluncuran sebagai Planet-B) direncanakan sebagai sebuah probe Aeronomy Mars-orbit, tetapi tidak dapat mencapai Mars orbit karena kegagalan listrik. Operasi telah berakhir pada tanggal 31 Desember 2003.
Ini dibangun oleh Institute of Space and Astronautical Science, University of Tokyo dan diluncurkan pada tanggal 4 Juli 1998 pada 03:12 JST (18:12 UTC) dengan massa kering pada orbit dari 258 kg dan 282 kg dari propelan.
Nozomi dirancang untuk mempelajari atmosfer Mars atas dan interaksinya dengan angin matahari dan untuk mengembangkan teknologi untuk digunakan dalam misi masa depan planet. Secara khusus, instrumen pada pesawat ruang angkasa adalah untuk mengukur struktur, komposisi dan dinamika ionosfer, efek Aeronomy dari angin matahari, melarikan diri dari konstituen atmosfer, medan magnet intrinsik, penetrasi medan magnet angin matahari, struktur magnetosfer, dan debu di atmosfer atas dan di orbit sekitar Mars. Misi akan juga kembali gambar permukaan Mars.

</doc>
<doc id="1461215" url="?curid=1461215" title="International Cometary Explorer">
International Cometary Explorer

Pesawat ruang angkasa International Cometary Explorer (ICE) awalnya dikenal sebagai ​​satelit International Sun/Earth Explorer 3 (ISEE-3), yang diluncurkan 12 Agustus 1978. Itu adalah bagian dari program kerjasama internasional ISEE (International Sun-Earth Explorer) antara NASA dan ESRO/ESA untuk mempelajari interaksi antara medan magnet bumi dan angin matahari. Program ini menggunakan tiga pesawat ruang angkasa, sepasang ibu/putri (ISEE-1 dan ISEE-2) dan orbit pesawat ruang angkasa Heliosentris (ISEE-3, kemudian berganti nama ICE).
ISEE-3 adalah pesawat ruang angkasa pertama yang ditempatkan di orbit halo di salah satu poin Bumi-Matahari Lagrangian (L1). Itu kemudian (sebagai ICE) yang dikirim untuk mengunjungi Comet Giacobini-Zinner dan menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang melakukannya dengan terbang melalui ekor komet melewati inti pada jarak sekitar 7800 km. ICE tidak dilengkapi dengan kamera.

</doc>
<doc id="1461219" url="?curid=1461219" title="Giotto (pesawat luar angkasa)">
Giotto (pesawat luar angkasa)

Giotto adalah sebuah misi pesawat ruang angkasa robot Eropa dari European Space Agency. Pesawat ruang angkasa terbang oleh dan mempelajari Komet Halley dan dengan demikian menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang membuat close up pengamatan komet. Pada tanggal 13 Maret 1986, misi berhasil mendekati inti Halley pada jarak 596 kilometer. Pesawat ruang angkasa ini dinamai pelukis Renaissance Italia Awal Giotto di Bondone. Ia telah mengamati Komet Halley pada 1301 dan terinspirasi untuk menggambarkan sebagai bintang Betlehem dalam Adorasi lukisannya dari orang Majus.

</doc>
<doc id="1461226" url="?curid=1461226" title="Orbit tundra">
Orbit tundra

Orbit tundra (Rusia: "Тундра") adalah sebuah jenis orbit geosynchronous yang sangat elips dengan kemiringan yang tinggi (biasanya dekat 63.4°) dan periode orbit satu hari matahari. Sebuah satelit yang ditempatkan di orbit ini menghabiskan sebagian besar waktunya di daerah yang dipilih dari Bumi, sebuah fenomena yang dikenal sebagai apogee tinggal. Sinkronisasi dengan hari solar memastikan bahwa satelit, dilihat dari titik di tanah, menggambarkan lintasan diprediksi di langit pada waktu yang sama hari demi hari, dan bergerak pada kecepatan sudut moderat atas area of ​​interest. Jalur dasar sebuah satelit dalam orbit tundra adalah "angka delapan" tertutup.

</doc>
<doc id="1461247" url="?curid=1461247" title="Rekayasa geoteknik">
Rekayasa geoteknik

Rekayasa geoteknik adalah cabang teknik sipil yang terkait dengan perilaku bumi atau tanah. Rekayasa geoteknik juga digunakan di teknik militer, pertambangan, perminyakan, dan disiplin ilmu lainnya yang terkait dengan konstruksi di atas atau di bawah permukaan. Rekayasa geoteknik menggunakan prinsip mekanika tanah dan mekanika batuan untuk meneliti kondisi di bawah permukaan dan materialnya, menentukan sifat fisik dan mekaniknya, stabilitas lereng, menilai risiko yang dialami suatu konstruksi, desain struktur pondasi, mengawasi kondisi konstruksi, dan lain lain
Sejarah.
Manusia telah menggunakan tanah sebagai bahan untuk mengendalikan banjir, irigasi, pemakaman, pondasi bangunan, dan sebagai bahan bangunan. Aktivitas pertama yang terkait dengan penggunaan bendungan dan kanal untuk irigasi dan pengendalian banjir dilakukan setidkanya sejak 2000 SM di Mesir Kuno, Mesopotamia, dan kawasan Hilal Subur, juga di Mohenjo Daro dan Harappa di Lembah Sungai Indus. Hingga abad ke 18, tidak ada basis ilmiah yang tertulis mengenai konstruksi tersebut dan lebih banyak berada pada ranah seni dibandingkan sains, dan kemampuan membangun diturunkan dari generasi ke generasi melalui guild mason atau perkumpulan tukang batu.
Masalah terkait pondasi yang paling ternama adalah Menara Miring Pisa. Pada tahun 1717, Henri Gautier, insinyur kerajaan Prancis mendapati keberadaan dua jenis tanah yang berbeda yang menjadi pondasi dasar dari Menara Pisa yang menyebabkan perbedaan tekanan tanah secara lateral.
Mekanika Tanah.
Di rekayasa geoteknik, tanah dianggap material yang berwujud tiga fase terdiri dari : batuan atau partikel mineral, air, dan udara. Rongga tanah, yang merupakan spasi antar partikel mineral, mengandung air dan udara.
Sifat-sifat keteknikan tanah dipengaruhi oleh empat faktor utama : dominasi ukuran partikel mineral, tipe partikel mineral, distribusi ukuran butir, jumlah relatif mineral, air, dan kehadiran udara di matriks tanah. Partikel halus didefinisikan sebagai partikel dengan diameter kurang dari 0.075mm
Sifat-Sifat Tanah.
Beberapa sifat-sifat penting dari tanah digunakan oleh ahli-ahli geoteknik untuk menganalisis kondisis situs konstruksi, struktur penahan, desain pekerjaan earthwork, dan pondasi adalah
Berat Unit.
Adalah berat kumulatif dari partikel-partikel solid,air,dan udara dari suatu unit tanah. Udara sering diasumsikan tidak memiliki berat
Porositas.
Adalah rasio antara volume rongga (mengandung udara, air, dan fluida lainnya) pada tanah dengan volume tanah keseluruhan. Porositas secara matematis berkaitan dengan rasio rongga dengan persamaan 
formula_1

</doc>
<doc id="1461297" url="?curid=1461297" title="Olif band">
Olif band

Olif Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia. Band yang resmi terbentuk 28 September 2004 dan bermarkas di kota Yogyakarta ini mempunyai 2 orang anggota yaitu Veron Savanoah (vocal) dan Garry Ardian (bass) setelah ditinggal Ade yang memilih gabung bersama band Govinda.
Biografi.
Berawal dari ajang pencarian Band berbakat di TV7 sekarang Trans7, dahulunya diperkuat oleh 4 personel. OLIF sendiri diambil dari kata Olive yang artinya Zaitun.
Single pertama mereka yang tergabung dalam Album kompilasi Dreamband berjudul Tentang Rasa yang dirilis tahun 2004 dan single Selamat Pagi Matahari yang merupakan salah satu OST Film Cintapuccino tahun 2007. Album pertama mereka bertajuk OLIF dengan single pertama Cintailah Aku dan single kedua Kisah Kita dirilis pada Desember 2007.
Ringkeh Nianlah

</doc>
<doc id="1461301" url="?curid=1461301" title="Yanuar Kiram">
Yanuar Kiram

Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor Universitas Negeri Padang (UNP) periode 2012-2016. Yanuar Kiram resmi dilantik sebagai Rektor Uni­versitas Negeri Padang periode 2012-2016 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Men­dikbud), Muhammad Nuh di Kantor Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Jakar­ta, pada 20 Juli 2012.
Ia terpilih dalam pemilihan yang dilakukan oleh senat dan perwakilan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada pertengahan Mei 2012. Ia berhasil mendapatkan 43 suara di antara 107 suara yang diperebutkan. Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram menggantikan Prof. Dr. Z. Mawardi Effendi, rektor sebelumnya yang masa jabatannya telah berakhir pada tanggal 14 Juli 2012.
Sebelumnya Yanuar Kiram menjabat sebagai Pembantu Rektor I UNP Bidang Akademik UNP. Ia juga merupakan pakar ilmu keolahragaan dan Ketua DPD Ikatan Sarjana Olahraga Republik Indonesia (ISORI) dan Iluni Sumbar, serta Anggota Dewan Kehormatan KONI Sumbar.

</doc>
<doc id="1461342" url="?curid=1461342" title="Alnus">
Alnus

Alnus adalah sebuah genus tumbuhan berbunga yang tergolong familia Betulaceae. Genus ini terdiri dari 30 spesies tumbuhan berkelamin tunggal dan semak. Habitat alami tumbuhan ini tersebar di kawasan beriklim sedang belahan bumi utara.
Dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini disebut dengan alder, dari bahasa Inggris Kuno, "alor", yang juga merupakan turunan dari bahasa Proto-Germanic "aliso". Istilah "Alnus" berasal dari bahasa latin yang memiliki makna yang sama. Baik "Alnus" maupun "Aliso" keduanya diturunkan dari bahasa Proto-Indo-European dengan "el-" yang memiliki arti warna merah kecoklatan yang merujuk pada warna akar. Istilah elk dan elm yang menjadi nama pohon di inggris juga berasal dari istilah ini, yang keduanya merupakan keluarga jauh dari "Alnus".
Deskripsi.
Tumbuhan ini berdaun lebar dengan daun yang bergerigi. Bunganya berkelompok dengan mahkota yang kecil sekali atau tidak ada sama sekali. Bunga jantan lebih panjang dari bunga betina, dan kedua bunga berada pada satu pohon. Bunganya diserbuki oleh angin, dan terkadang oleh lebah. Berbeda dengan tumbuhan genus "Betula" pada famili yang sama, bunga "Alnus" betina tidak runtuh pasca penyerbukan, melainkan membentuk struktur berkayu seperti bunga konifer.
Spesies terbesar adalah "Alnus rubra" yang memiliki habitat asli di pantai barat Amerika Utara, dan "Alnus glutinosa" di Eropa; keduanya dapat mencapai tinggi 30 m. Yang terkecil adalah "Alnus viridis" dengan tinggi tidak lebih dari 5 m.
Pemanfaatan.
Bunga dari beberapa spesies dapat dimakan, dipercaya mengandung banyak protein dan memiliki rasa yang pahit. Bermanfaat untuk "survival" di alam liar. Sebagian besar pondasi di kita Venice terbuat dari kayu pohon ini.
Kulit kayu pohon Alnus mengandung zat anti inflamasi salicin yang dapat bermetabolisme di dalam tubuh menjadi asam salisilat. Masyarakat pribumi Amerika Utara menggunakan kulit kayu pohon ini untuk menangani gigitan serangga dan iritasi kulit. Mereka juga menggunakan kulit kayu pohon ini untuk mengobati kelainan kelenjar limfa dan tuberkulosis. Senyawa betulin dan lupeol yang terkandung dalam kulit kayu bermanfaat untuk melawan berbagai jenis tumor. Kulit kayu bagian dalamnya juga digunakan oleh masyarakat pribumi Amerika sebagia campuran rokok.

</doc>
<doc id="1461345" url="?curid=1461345" title="Hariara Pintu, Harian, Samosir">
Hariara Pintu, Harian, Samosir

Hariara Pintu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461346" url="?curid=1461346" title="Huta Galung, Harian, Samosir">
Huta Galung, Harian, Samosir

Huta Galung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461352" url="?curid=1461352" title="Cirik-cirik sulawesi">
Cirik-cirik sulawesi

Cirik-cirik sulawesi ("Meropogon forsteni") adalah spesies burung cirik-cirik dalam suku Meropidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni tepian hutan bekas tebangan dan rumpang di hutan primer dan sekunder yang tinggi, biasanya di lereng-lereng yang curam atau di perbukitan dan pegunungan.

</doc>
<doc id="1461421" url="?curid=1461421" title="Z. Mawardi Effendi">
Z. Mawardi Effendi

Prof. Dr. Z. Mawardi Effendi () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai rektor Universitas Negeri Padang (UNP) periode 2003 - 2007. Ia merupakan Rektor UNP yang ke-10 setelah menggantikan rektor sebelumnya, Prof. A. Mury Yusuf. Sebelumnya ia menjabat sebagai Pembantu Rektor I UNP.
Prof. Mawardi juga menjabat rektor UNP untuk periode berikutnya, yaitu 2008 - 2012, sebelum digantikan oleh Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram pada 14 Juli 2012.
Ia memperoleh gelar Doktor pada Program Studi Teknologi Pendidikan dari IKIP Jakarta yang sekarang bernama Universitas Negeri Jakarta pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="1461466" url="?curid=1461466" title="Kangkok sulawesi">
Kangkok sulawesi

Kangkok sulawesi ("Cuculus crassirostris") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1461469" url="?curid=1461469" title="Lumbini (novel)">
Lumbini (novel)

Lumbini adalah sebuah novel yang dikarang oleh Kris Budiman. Novel setebal 123 halaman ini kali pertama diterbitkan oleh penerbit Jalasutra pada tahun 2006. Keunikan yang paling tampak dari novel ini berupa secarik kain jingga yang dijahitkan pada sampul mukanya. Pada tahun 2007 karya ini menerima Penghargaan Sastra Indonesia dari Balai Bahasa Yogyakarta.
Sinopsis.
Novel perjalanan ini berkisah tentang perjumpaan seorang arkeolog laki-laki bernama Nikaya Suttomo (Niko) dan arsitek perempuan bernama Ratna Adiprana di sebuah kedai di Kathmandu, Nepal. Setelah melalui percakapan demi percakapan, Niko, yang tengah terlibat program dokumentasi arkeologis, mengajak Ratna ke Taman Lumbini, tempat kelahiran Siddharta. Bagi Ratna pengalaman tersebut sangat berkesan. Secara misterius ia bertemu dengan seorang bhikkhu yang mengajaknya bertemu kembali di Candi Mendut, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461476" url="?curid=1461476" title="Tuwur sulawesi">
Tuwur sulawesi

Tuwur sulawesi ("Eudynamys melanorhynchus") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Pulau Talisei, Bangka, Lembeh, Manterawu, Muna, dan Kepulauan Togian), Kepulauan Banggai, dan Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1461481" url="?curid=1461481" title="Mandar muka-biru">
Mandar muka-biru

Mandar muka-biru ("Gymnocrex rosenbergii") adalah spesies burung mandar dalam famili Rallidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan Kepulauan Banggai.
Referensi.
[Kategori:Burung Endemik Sulawesi]]

</doc>
<doc id="1461484" url="?curid=1461484" title="Kring-kring dada-kuning">
Kring-kring dada-kuning

Kring-kring dada-kuning ("Prioniturus flavicans") adalah spesies burung dalam famili Psittaculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Pulau Lembeh, Bangka, dan Kepulauan Togian).

</doc>
<doc id="1461497" url="?curid=1461497" title="Kring-kring bukit">
Kring-kring bukit

Kring-kring bukit ("Prioniturus platurus") adalah spesies burung dalam famili Psittaculidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini endemik di kawasan biogeografi Sulawesi dengan tiga subspesies, yaitu:
Habitat.
Kring-kring bukit umum ditemukan di perbukitan dan pegunungan. Burung ini menghuni hutan primer, sekunder, lahan budidaya yang pohonnya jarang, dan hutan bakau.

</doc>
<doc id="1461512" url="?curid=1461512" title="Perkici kuning-hijau">
Perkici kuning-hijau

Perkici kuning-hijau ("Trichoglossus flavoviridis") adalah spesies burung perkici dalam famili Psittaculidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini endemik di kawasan biogeografi Sulawesi dengan dua subspesies, yaitu:
Habitat.
Perkici kuning-hijau menghuni hutan primer, hutan sekunder dan hutan pamah yang ditebang pilih.

</doc>
<doc id="1461585" url="?curid=1461585" title="Live At Abbey">
Live At Abbey

Live At Abbey merupakan album musik karya Gigi yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Lagi Percaya". Dalam album ini, GIGI memperkenalkan 9 lagu baru dengan hits pertama yang berjudul “Seseorang.” 
Selain rekaman live, album ini memiliki sedikit perbedaan dengan album-album GIGI sebelumnya. Di album ini, GIGI mempercayakan beberapa lagu yang penulisan lirik dan aransemennya dilakukan orang di luar personel mereka, seperti Bembi dan Eros dari Sheila on 7.

</doc>
<doc id="1461592" url="?curid=1461592" title="Erna Solberg">
Erna Solberg

Erna Solberg () merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Norwegia. Dia dipilih sebagai Perdana Menteri pada tanggal 16 Oktober 2013 menggantikan pendahulunya Jens Stoltenberg.
Dia juga merupakan pemimpin dari Partai Konservatif sejak tanggal 9 Mei 2004.

</doc>
<doc id="1461594" url="?curid=1461594" title="Perang Cumbok">
Perang Cumbok

Perang Cumbok (dikenal juga sebagai Peristiwa Cumbok atau Revolusi Sosial) adalah serangkaian pertempuran yang terjadi di Kabupaten Pidie, Aceh mulai 2 Desember 1945 hingga 16 Januari 1946. Perang ini pecah antara kalangan ulama ("teungku") para pendukung proklamasi kemerdekaan Indonesia yang tergabung dalam Persatuan Ulama Seluruh Aceh melwan kubu uleebalang ("teuku") yang lebih memilih kekuasaan Belanda, sehingga menyebabkan revolusi di tatanan sosial masyarakat Aceh pada saat itu. 

</doc>
<doc id="1461674" url="?curid=1461674" title="Selendang">
Selendang

Selendang adalah pakaian tradisional Indonesia yang berbentuk kain panjang. Selendang biasanya digunakan oleh perempuan. Selendang kebanyakan saat ini mempunyai motif batik. Hampir setiap daerah punya selendang tersendiri. Selendang disimpangkan, kadang buat tutup kepala bila panas, kadang buat gendongan anak. Padanan Selendang adalah kain yang multifungsi, kain untuk tutup bagian bawah tubuh, juga untuk gendong anak, ayunan, untuk bawa barang, bawa gembolan. Selendang juga menjadi bagian tak terpisahkan dalam upacara perkawinan, kehamilan, atau upacara kelahiran dan kematian dan tari tradisional.
Selendang untuk gendongan bayi.
Selendang sudah lama menjadi favorit para orang tua memiliki bayi untuk menggendong bayi. Walaupun kainnya tergolong tipis namun kuat dan terasa sejuk ketika dikenakan. Kain selendang biasanya mempunyai panjang sekitar 2 meter dan lebar 1 meter. Selendang diikat bawah lengan sebagai tempat tidur gantung.
Dengan beberapa latihan, bayi dapat dimasukkan ke selendang tersebut. Karena bayi dalam selendang dekat dengan ibu dipakai, menghasilkan lebih prolaktin , hormon yang mengatur produksi susu. Saat bayi ingin menyusui menggunakan selendang lebih memudahkan ibu. Bahkan menurut seorang arkeolog Timothy Taylor, menggunakan selendang selama masa pra-sejarah mendorong pertumbuhan otak manusia. 

</doc>
<doc id="1461681" url="?curid=1461681" title="Rune (disambiguasi)">
Rune (disambiguasi)

Rune dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1461703" url="?curid=1461703" title="Janji Marapot, Nainggolan, Samosir">
Janji Marapot, Nainggolan, Samosir

Janji Marapot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461704" url="?curid=1461704" title="Pananggangan II, Nainggolan, Samosir">
Pananggangan II, Nainggolan, Samosir

Pananggangan II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461705" url="?curid=1461705" title="Sipinggan, Nainggolan, Samosir">
Sipinggan, Nainggolan, Samosir

Sipinggan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461714" url="?curid=1461714" title="SS-Verfugungstruppe">
SS-Verfugungstruppe

SS-Verfugungstruppe (SS-VT) (bahasa Indonesia:"Pasukan Disposisional SS") dibentuk pada tahun 1934 sebagai pasukan tempur NSDAP. Tahun 1940 pasukan militer SS ini menjadi pasukan inti Waffen-SS.
Pada 17 Agustus 1938 Adolf Hitler mendekritkan bahwa SS-VT tidak merupakan bagian dari polisi maupun Wehrmahct Jerman, tetapi tetapi pasukan terlatih-militer yang berada pada pembagian Fuhrer dalam perang atau damai. Pasukan yang akan dilatih sesuai dengan peraturan SS dan beranggotakan relawan yang telah menyelesaikan tugasnya pada Reichsarbeitsdienst (atau RAD, Reich Labour Service),
Formasi.
SS-VT dibentuk pada tanggal 24 September 1934 dari gabungan beberapa organisasi Nazi dan formasi paramiliter seperti Detasemen Spesial SS ("Sonderkommandos") dan Pasukan Penjaga Markas (SS-"Stabswache"). SS-VT dibagi menjadi 3 resimen dimodelkan pada resimen infanteri Jerman dan sesuai pada regulasi mereka.. Setiap resimen berisi 3 batalion, kompi bermotor serta kompi mortar. Pasukan ini secara resmi mendesain "SS-Verfugungstruppe" (pasukan yang didisposisikan oleh Fuhrer). Formasi ini ditempatkan saat "pembagian" pasukan saat perang. Keberadaan "SS-Verfugungstruppe" (SS-VT) secara umum di deklarasikan pada 16 Maret 1935 dalam pidato Hitler di Reichstag.
SS-VT berlatih bersama dengan body guard personal Hitler, yang tanggal 13 April 1934, diketahui sebagai "Leibstandarte SS Adolf Hitler" (LSSAH).
Tahun 1937, SS dibagi menjadi 3 bagian, yaitu: "Allgemeine SS" (Jendral SS), "SS-Verfugungstruppe", dan "SS-Totenkopfverbande" (SS-TV) yang mengadministrasikan kamp konsentrasi.
Formasi militer dibawah komando Heinrich Himmler pada 1 September 1939 berisi beberapa sub-grup
Operasi Awal.
Elemen-elemen SS-VT dijalani bersama dengan Wehrmacht dalam usaha pendudukan Sudetenland, Austria, dan Cekoslowakia. Untuk operasi tersebut, SS-VT berada dibawah komando tentara. SS-VT juga membentuk resimen artileri dalam jangka waktu yang digunakan untuk mengisi kesenjangan dalam jumlah tentara untuk peristiwa tersebut. Resimen SS-VT "Deutschland" dan "Germania" bersama dengan "Leibstandarte" berpartisipasi pada invasi Polandia, bersama "Der Fuhrer" (direkrut di Austria setelah Anschluss) dalam cadangan di Prague. Pada September 1939, sebuah pasukan gabungan SS-VT dan Heer mengadakan operasi sebagai "Panzer Division Kempf" selama invasi Polandia. Lembaga ini berjuang bersama pasukan tentara di Rozan, Modlin, Lomza, dan Kmiczyn. Divisi ini dibubarkan dekat kota Nidzica pada 7 Oktober 1939.
Peristiwa selama invasi Polandia menimbulkan keraguan melebihi efektifitas tempur SS-VT. Kerelaan mereka untuk bertempur tidak pernah diragukan. kadang kadang mereka berhasrat sekali untuk bertempur.OKW atau Oberkommando der Wehrmacht (Komando Tinggi Angkatan Bersenjata) melaporkan bahwa SS-VT secara tidak guna, membongkar diri mereka kepada risiko dan bertindak sembrono, menimbulkan kekalahan besar daripada pasukan tentara. Mereka juga menyatakan bahwa SS-VT dilatih dengan kurang baik dan opsir mereka tidak cocok untuk komando. Pada pertahanan mereka, SS-VT bersikeras bahwa mereka terhambat oleh pertempuran sedikit demi sedikit bukan sebagai satu formasi, dan menjadi tidak pantas dipakai untuk mengeluarkan apa yang diperlukan oleh mereka. Heinrich Himmler menyatakan bahwa SS-VT harus diperbolehkan untuk melawan formasi nya sendiri, dibawah pimpinan komandan masing-masing, saat OKW mencoba untuk membubarkan keseluruhannya. Hitler memilih jalan kompromi. Ia memerintahkan bahwa SS-VT dapat membentuk divisi nya sendiri tetapi divisi tersebut harus dibawah komando tentara.

</doc>
<doc id="1461733" url="?curid=1461733" title="Sideak, Palipi, Samosir">
Sideak, Palipi, Samosir

Sideak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461734" url="?curid=1461734" title="Parmutaran, Palipi, Samosir">
Parmutaran, Palipi, Samosir

Parmutaran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461736" url="?curid=1461736" title="Pallombuan, Palipi, Samosir">
Pallombuan, Palipi, Samosir

Pallombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461737" url="?curid=1461737" title="Huta Dame, Palipi, Samosir">
Huta Dame, Palipi, Samosir

Huta Dame adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1461752" url="?curid=1461752" title="Daftar bandar udara menurut kode ICAO: W">
Daftar bandar udara menurut kode ICAO: W

Format entrinya adalah:

</doc>
<doc id="1461761" url="?curid=1461761" title="Mantu Kucing">
Mantu Kucing

Mantu Kucing adalah sebuah ritual adat yang dilakukan saat musim kemarau di Dusun Curahjati, Desa Grajagan, Kecamatan Purwoharjo, Banyuwangi. Ritual ini dilakukan dengan membuat "upacara pernikahan" untuk dua ekor kucing layaknya upacara pernikahan manusia. 
Asal Mula.
Ritual ini dimulai sekitar tahun 1930-an. Saat itu Dusun Curahjati dilanda musim kemarau berkepanjangan. Para penduduk telah melakukan ibadah Salat Istisqa dan Tiban namun hujan tetap tidak turun. Akhirnya, Mbah Wono Samudro selaku lurah (ketua kampung) pada masa itu didatangi oleh Mbah Umbulsari (ada yang menyebut "Mbah Kopek") yang dipercaya masyarakat sebagai roh penunggu mata air di desa tersebut. Ada dua versi cerita yang menyebutkan bahwa Mbah Umbulsari menemui Mbah Wono Samudro dalam kenyataan atau lewat mimpi. Dalam pertemuan tersebut Mbah Umbulsari berpesan agar para warga desa melaksanakan ritual Mantu Kucing.
Akhirnya ritual ini dilaksanakan setiap tahun. Ada anggapan bahwa kucing memiliki hubungan erat dengan hujan, hingga dengan memandikan kucing akan menyebabkan hujan turun.
Pelaksanaan.
Pelaksanaan ritual ini dilakukan pada hari Jumat bulan November. Ritual dimulai pukul 09.00 diawali dengan berkumpul di rumah sesepuh dusun. Lalu, para warga berjalan kaki menuju ke mata air dengan menggendong dua kucing yang akan dinikahkan. Kadangkala, kucing dimasukkan ke dalam kurungan yang telah dihias. Dibelakang iring-iringan kucing, terdapat para penari "jaranan" yang bertindak sebagai hiburan pernikahan.
Puncak ritual dilakukan di bawah sebuah pohon di dekat mata air yang bersebelahan dengan sungai yang menjadi pembatas lahan hutan PT. Perhutani dengan area persawahan warga. Disana, sesepuh desa bersemedi kemudian dua kucing tadi dibawa ke tepi mata air dan diusap kepalanya sebagai simbol pernikahan. Setelah itu warga mulai berebut air yang dipercaya dapat membawa berkah. Acara ditutup dengan selamatan tumpeng yang telah digelar di sekitar mata air.

</doc>
<doc id="1461767" url="?curid=1461767" title="Nepenthes holdenii">
Nepenthes holdenii

Nepenthes holdenii adalah spesies kantong semar dari barat Kamboja, di mana spesies ini tumbuh pada ketinggian 600-800 m di atas permukaan laut. Spesies ini awalnya dikenal hanya dari dua puncak di Pegunungan Cardamom, tetapi penemuan populasi baru dilaporkan pada bulan Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1461784" url="?curid=1461784" title="Home and Away">
Home and Away

Home and Away adalah sinetron Australia yang disiarkan di Seven Network sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="1461787" url="?curid=1461787" title="Wang Xiaoli">
Wang Xiaoli

Wang Xiaoli () merupakan pemain bulu tangkis yang berasal dari China.
Ia memulai karier dengan berpasangan dengan Tao Jiaming di nomor ganda campuran dan dengan Ma Jin di nomor ganda putri. Banyak gelar-gelar bergengsi yang telah ia dapat ketika ia dipasangkan dengan Yu Yang, seperti Juara Dunia, All England, Uber Cup, Sudirman Cup, dan masih banyak gelar juara lainnya. Hingga saat ini, ia merupakan ganda putri peringkat satu dunia yang berpasangan dengan Yu Yang.

</doc>
<doc id="1461804" url="?curid=1461804" title="Awan Magellan Besar">
Awan Magellan Besar

Awan Magellan Besar merupakan satelit Galaksi Bima Sakti. Dalam jarak kurang dari 50 kiloparsec (=163,000 tahun cahaya), Awan Magellan Besar adalah galaksi terdekat ketiga dari Bima Sakti, dengan Galaksi Katai Elips Sagittarius (~ 16 kiloparsec) dan Galaksi Katai Canis Major (~ 12,9 kiloparsec, yang mana status galaksinya masih dalam sengketa) yang berada lebih dekat dengan pusat Bima Sakti. Awan Magellan Besar bermassa kira-kira 10 miliar kali dari massa Matahari (10 massa Matahari), membuatnya kira-kira 1/100 massa Bima Sakti, dan berdiameter sekitar 14,000 tahun cahaya (~ 4,3 kpc). Awan Magellan Besar merupakan galaksi terbesar ke empat dalam Grup Lokal, setelah Galaksi Andromeda (M31), Galaksi Bima Sakti, dan Galaksi Triangulum (M33).
Awan Magellan Besar terlihat sebagai "awan" samar di langit malam di belahan bumi bagian selatan dan berada di perbatasan antara konstelasi Dorado dan Mensa, serta terlihat dari bumi dengan ukuran 20 kali lebih besar daripada bulan purnama.
Sejarah.
Penyebutan pertama kali Awan Magellan Besar adalah oleh Astronom Persia, Al-Sufi, dalam bukunya yang berjudul "Book of Fixed Stars" sekitar tahun 964.
Pengamatan selanjutnya adalah oleh Amerigo Vespucci pada tahun 1503-1504 dalam suratnya yang bertuliskan "Tiga Kanop, dua terang dan satu buram"; yang mana "terang" mengacu pada dua Awan Magellan dan "buram" mengacu pada Nebula Coalsack.
Ferdinand Magellan melihat Awan Magellan Besar dalam perjalanannya pada tahun 1519, dan tulisan-tulisannya membawa nama Awan Magellan Besar menjadi pengetahuan umum budaya barat. Galaksi tersebut sekarang menggunakan namanya.
Jarak.
Dalam menentukan jarak dari Bima Sakti ke Awan Magellan Besar, sama seperti galaksi lainnya, merupakan hal yang sulit karena menggunakan Kandel Standar untuk menghitung jaraknya. Jarak ke Awan Magellan Besar sudah dihitung dengan menggunakan berbagai kandel standar, termasuk yang paling populer, variabel Cepheid. Cepheid terbukti memiliki hubungan luminositas mutlak dengan periode dimana kecerahannya bervariasi. Namun, Cepheid nampaknya menderita efek metalisitas, dimana dari metalisitas yang berbeda akan mengakibatkan perbedaan pula antara luminositas dengan periode kecerahannya. Sayangnya, Cepheid di Bima Sakti yang biasanya digunakan untuk mengkalibrasi hubungan luminositas dengan periode memiliki tingkat kemetalan yang lebih tinggi daripada yang ada di Awan Magellan Besar.
Di era teleskop kelas-8-meter, Gerhana Binari telah ditemukan diseluruh Grup Lokal. Parameter sistem ini dapat diukur tanpa asumsi massa maupun komposisi.
Baru-baru ini, luminositas mutlak Cepheid telah dikalibrasi ulang dengan menggunakan variabel Cepheid di galaksi NGC 4258 yang mencakup berbagai metalisitas. Dengan menggunakan kalibrasi yang telah diperbarui, mereka menemukan modulus jarak absolut formula_118,41, atau 48 kpc (~ 157,000 tahun cahaya). Jarak ini sedikit lebih pendek daripada jarak yang diasumsikan sebelumnya, yaitu sekitar 50 kpc, dan telah dikonfirmasi oleh astronom lain.
Hasil studi yang menggunaka tipe-akhir gerhana binari untuk menentukan jarak yang lebih akurat telah diterbitkan oleh Nature dibulan Maret 2013. Jarak yang diperoleh adalah 49,97 kpc (162,983 tahun cahaya) dengan tingkat akurasi 2,2%.
Isi.
Seperti galaksi tak teratur lainnya, Awan Magellan Besar kaya akan gas dan debu, dan saat ini tengah menjalani pembentukan bintang baru yang sangat kuat. Galaksi ini adalah rumah dari Nebula Tarantula, wilayah yang paling aktif membuat bintang baru di dalam Grup Lokal.
Awan Magellan Besar penuh dengan berbagai benda dan fenomena galaksi yang membuatnya dikenal sebagai "Rumah Harta Karun Astronomi, laboratorium luar angkasa terbesar untuk studi pertumbuhan dan evolusi bintang-bintang," yang dideskripsikan oleh Robert Burnham, Jr. Survey galaksi telah menemukan sekitar 60 Gugus Bola, 400 Nebula Planet, dan 700 Gugus Terbuka, bersama dengan ratusan ribu bintang-bintang raksasa dan bintang-bintang maharaksasa. Supernova 1987a juga terletak di galaksi ini.
Disini juga terdapat Jembatan Magellan yang menghubungkan Magellan Besar dengan Magellan Kecil, yang merupakan bukti interaksi pasang surut antar-galaksi. Awan Magellan memiliki selubung hidrogen netral yang menandakan mereka telah terikat gravitasi dalam waktu yang sangat lama. Jembatan Magellan ini merupakan situs pembentuk bintang di antara kedua galaksi tersebut.
Penampakan dari Awan Magellan Besar.
Dari sudut pandang di Awan Magellan Besar, Galaksi Bima Sakti merupakan penampakan yang spektakuler. Total magnitudo tampak galaksi berkisar antara -2,0-14 kali lebih terang daripada Awan Magellan Besar yang terlihat dari Bumi-dan akan menjangkau sekitar 36° di langit, yang mana berukuran 70 kali lebih besar daripada bulan purnama. Selain itu, karena Awan Magellan Besar merupakan galaksi yang memiliki koordinat lintang yang tinggi, pengamat tidak akan mendapatkan pemandangan seluruh tubuh Bima Sakti dan bebas dari debu antarbintang. Awan Magellan Kecil mempunyai magnitudo sekitar 0,6, yang mana lebih terang dari kenampakan kita ke Awan Magellan Besar.

</doc>
<doc id="1461810" url="?curid=1461810" title="Nouri Abusahmain">
Nouri Abusahmain

Nouri Abusahmain () adalah politikus Libya yang menjabat sebagai Presiden Kongres Nasional Umum Libya sejak 25 Juni 2013. Ia juga merupakan wakil dari kota Berber, Zuwarah, yang terletak di barat negara itu.

</doc>
<doc id="1461811" url="?curid=1461811" title="Syarhus Sunnah">
Syarhus Sunnah

Syarhus Sunnah () adalah kitab akidah ahlus sunnah yang ditulis oleh Imam Al-Barbahari (w. 329 H). Kitab klasik ini memuat 170 poin pada berbagai aspek mengenai keyakinan umat Islam, dengan memberikan rujukan kutipan dari Al-Qur'an, Sunnah, para sahabat dan ulama. Kitab ini terkenal dengan kalimat di bagian awalnya "Islam adalah Sunnah, dan Sunnah adalah Islam".
Keotentikan.
Kitab Syarh as-Sunnah karya Imam Barbahari ini terdaftar dalam Tabaqat al-Hanabilah (2/18) (daftar tokoh dan kitab mazhab Hambali) milik Ibnu Abu Ya'la, dan tersedia dalam bentuk manuskrip pada perpustakaan Al-Maktabah adz-Dzahiriyyah di Damaskus dengan tulisan tangan oleh Abul Qasim Ubaidillah bin Hamzah (w. 550H), dan dianggap berasal dari Al-Barbahari oleh Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dalam kitab "Bughyatul Murtad", oleh Adz-Dzahabi dalam "al-Uluww" dan "Tarikh al-Islam", dan "Siyar Alamin Nubala", juga oleh Ibnu Muflih dalam "Al-Furu" dan "Al-Adab asy-Syari'ah", dan juga dengan As-Safadi dalam "Al-Wafi bil-Wafayat", dan Ibnu Hajar dalam "Fathul Bari", dan oleh Ibnul Imad di "Syadharaat adz-Dzahab".

</doc>
<doc id="1461817" url="?curid=1461817" title="Alfonso Freeman">
Alfonso Freeman

Alfonso Rene Freeman, Sr. (lahir 13 September 1959) adalah aktor Amerika. Dia telah muncul dalam film seperti "The Shawshank Redemption", "Seven", "Nurse Betty", "Ten 'til Noon" dan "The Bucket List".

</doc>
<doc id="1461824" url="?curid=1461824" title="Ali Zeidan">
Ali Zeidan

Ali Zeidan (terkadang ditulis Zidan; ; lahir 1950) adalah mantan Perdana Menteri Libya. Ia ditunjuk oleh Kongres Nasional Umum pada 14 Oktober 2012, dan mulai menjabat pada 14 November setelah Kongres menyetujui kabinetnya. Sebelum perang saudara Libya, Zeidan adalah seorang pengacara hak asasi manusia yang berbasis di Jenewa dan menurut BBC, dianggap oleh beberapa pengamat lokal sebagai seorang liberal yang kuat. Zeidan dilaporkan diculik oleh orang bersenjata di Tripoli selama jam-jam pagi hari tanggal 10 Oktober 2013. Dia dibebaskan beberapa jam kemudian.

</doc>
<doc id="1461832" url="?curid=1461832" title="One">
One

One adalah album True Worshippers (sekarang JPCC Worship) yang dirilis pada September 2013. Lagu utama dalam album ini adalah BejanaMu. Album ini pernah beberapa minggu menempati tingkat 1 di iTunes Indonesia, mengalahkan artist terkenal seperti Katy Perry dengan single-nya Roar.
Live Recording.
True Worshippers mengadakan live recording album ONE pada tanggal 9 Juni 2013 dan merilisnya dalam bentuk DVD pada tanggal 8 Desember 2013
Perilisan di ITunes Worldwide.
Seperti album True Worshippers lain, album ONE dirilis di iTunes seluruh dunia. 
Bejana-Mu Youtube Cover Competition.
True Worshippers mengadakan pertandingan meng-cover lagu Bejana-Mu di youtube.

</doc>
<doc id="1461833" url="?curid=1461833" title="Elektronik Perbankan M-Banking">
Elektronik Perbankan M-Banking

Pengertian Mobile Banking.
Perbankan di Indonesia pada masa sekarang ini telah mengikuti perkembangan teknologi dan komunikasi. Mobile banking pada umunya disebut M-Banking yang merupakan sebuah sistem layanan dari sebuah lembaga keuangan seperti Bank untuk melakukan sejumlah transaksi keuangan yang dapat diakses langsung oleh nasabah melalui perangkat mobile seperti telepon seluler. Fasilitas mobile banking adalah sebuah fasilitas dari bank dalam era modern ini yang mengikuti perkembangan teknologi dan komunikasi. Fasilitas mobile banking ini merupakan fasilitas dalam komunikasi yang bergerak dan diakses melalui telepon seluler berbasis GSM. M-Banking digunakan dengan menu yang sudah tersedia di SIM Card yang saat ini menggunakan media Short Message Service. Dalam telepon seluler, kemampuannya mampu bergerak (hal ini disebut dengan mobile) tanpa batas ruang dan waktu, juga memungkinkan manusia untuk berjalan dengan aktivitas yang sedang dijalankan seperti yang diungkapkan oleh Sunarto. Telepon seluler bekerja dengan cara menerima sinyal elektromagnetik dari sebuah pemancar. Pemancar telepon seluler disebut dengan Base Transceiver Station . BTS biasanya diletakan pada tempat tertentu dengan cara irisan-irisan daerah yang disebut cell dan ditandai dengan antena yang dipasang pada daerah tersebut. Jika salah seorang sedang ada yang melakukan perjalanan jarak jauh maka ponsel mereka akan menerima sinyal dari satu BTS ke BTS lainya. Teknologi pada telepon seluler yang digunakan saat ini menggunakan GSM dan CDMA. Perbedaan antara GSM dan CDMA terletak pada bagaimana suara yang dikirimkan dari pengirim ke penerima. Sistem kerja dari jaringan GSM ("Global System for Mobile Communications") bekerja dengan mengompresi suara yang masuk ke jaringan GSM ke dalam format digital sehingga mempunyai jaringan yang terkadang bersifat kecil untuk ditangkap dari sebuah telepon seluler jika sedang berada di tempat yang terpencil Setiap pengguna GSM memiliki sebuah SIM Card ("Subscriber Identity Module") untuk mendapatkan layanan dari operator GSM.
Telepon seluler merupakan sebuah sistem komunikasi yang sudah dipastikan pada masa sekarang ini dipakai sebagai alat komunikasi yang berguna bagi setiap orang. Dalam sistem perbankan yang memiliki akses M-banking, di mana setiap orang dapat dengan mudah memakai fasilitas seperti transfer dana, informasi saldo, mutasi rekening, informasi nilai tukar uang, pembayaran kartu kredit, telepon, listrik dan asuransi, juga dapat digunakan untuk pembelian isi ulang pulsa. Dalam keunggulan dari M-banking tersebut, dikeluarkan aturan oleh Bank Indonesia mengenai pengelolaan dan manajemen risiko penyelenggaraan kegiatan internet banking (termasuk pada mobile banking) berdasarkan peraturan Bank Indonesia No.5/8/PBI/2003 tentang penerapan manajemen Risiko pada aktivitas pelayanan jasa bank melalui sistem internet. Perkembangan teknologi dan komunikasi saat ini pada mobile banking telah menciptakan jenis-jenis dan peluang bisnis yang baru di mana transaksi-transaksi bisnis semakin banyak dilakukan secara elektronik. Sehubungan dengan perkembangan teknologi dan komunikasi tersebut memungkinkan setiap orang dengan mudah melakukan perbuatan hukum seperti transaksi melakukan jual-beli. Perkembangan internet memang cepat dan memberi pengaruh signifikan dalam segala aspek kehidupan kita. Penggunaan internet tidak hanya terbatas pada pemanfaatan informasi yang dapat diakses melalui media ini, melainkan juga dapat digunakan sebagai sarana untuk melakukan transaksi perbankan. Bank di Indonesia mulai memasuki dunia maya yaitu mobile banking yang merupakan bentuk layanan perbankan secara elektronik melalui media internet. Mobile banking juga dipergunakan sebagai transaksi perbankan antara pihak bank dan nasabah dengan menggunakan smartphone."Smartphone" merupakan sebuah perangkat telepon yang memiliki fitur fasilitas yang menggunakan mobile internet seperti email, chatting, dan fitur aplikasi langsung dari Bank. Banyak konsumen yang menggunakan mobile banking pada telepon seluler mereka karena mempermudah mereka dalam memberikan akses informasi yang cepat pada jumlah tabungan dan catatan transaksi. Dalam sistem mobile banking harus ada sistem mekanisme yang dapat menelusuri sistem mobile banking pada"smartphone" berjalan dengan baik dan lancar saat digunakan oleh nasabah-nasabah bank tersebut.
Keuntungan menggunakan M-Banking.
Dengan adanya aturan penggunaan telepon seluler yang terdapat pada nasabah dan bank untuk saling menjaga "privacy" dan mempergunakannya dengan baik dan benar, pada fasilitas mobile banking terdapat sistem kontrol agar para pengguna dapat mengakses fasilitas tersebut maka Bank diharuskan untuk melakukan suatu hal yang memadai untuk menguji keaslian identitas dan otoritas dari bank kepada nasabahnya yang melakukan transaksi dari mobile banking. Dalam mobile banking, pengujian sebuah transaksi juga harus terbukti asli dan mendapat jaminan bahwa transaksi yang dilakukan oleh nasabah tidak dapat disangkal, juga tetap memiliki tanggung jawab setiap melakukan transaksi mobile banking. Bank yang memberikan fasilitas mobile banking perlu memastikan bahwa setiap transaksi selalu melakukan akses PIN ( "Personal Identification Number") agar terhindar dari kejahatan sosial. Bank perlu memastikan tersedianya prosedur untuk melindungi sistem keamanan pada data, aplikasi dan setiap transaksi yang dilakukan pada saat pemakaian mobile banking. Keunggulan dari menggunakan mobile banking adalah dapat diakses oleh semua pengguna telepon seluler dengan tipe jaringan GSM. Beberapa keuntungan lainnya seperti mobile banking lebih praktis dibandingkan internet banking karena dalam mobile banking dapat diakses asalkan nasabah memiliki konekvitas mobile pada saat kapanpun sedangkan internet banking diharuskan untuk memiliki akses internet sehingga apabila kita tidak memiliki akses internet maka kita tidak dapat mengaksesnya. Sedangkan dengan mobile banking dapat lebih menghemat waktu karena kita tidak memperhatikan sistem pembayaran dan transfer setiap nasabah untuk antri langsung seperti yang biasa dilakukan di bank. Bank harus memiliki sistem "privacy" dan keamanan guna mengetahui apakah ada rekening yang salah untuk ditransfer. Bank harus memastikan adanya pengendalian terhadap otorisasi dan hak akses yang tepat terhadap sistem mobile banking, database dan aplikasi lainnya. Bank harus memiliki prosedur keadaan darurat dan berkesinambungan dalam usaha yang efektif untuk memastikan tersedianya sistem dan jasa mobile banking. Kemudian bank juga harus memperhatikan dan tidak membocorkan data base setiap nasabah yang menyimpan dana dan melakukan transaksi dalam bank tersebut. Perlu diketahui bahwa sistem tampilan pada mobile banking mudah dimengerti bagi setiap nasabah. Berbagai layanan yang ada dalam mobile banking seperti pembayaran, transfer, history, dan lain sebagainya menjadikan setiap nasabah lebih mudah dan praktis. Selain keuntungan pada nasabah, dengan adanya mobile banking menjadikan Bank lebih praktis dan menguntungkan karena menjadikan hal-hal yang biasa semua nasabah bank melakukan akses apapun langsung ke bank tetapi dapat lebih praktis karena dilakukan sendiri.
Keterkaitan sistem Mobile Banking.
Dibalik keuntungan menggunakan mobile banking yang dapat diakses melalui telepon seluler, nasabah diwajibkan untuk menjaga sistem keamanan pada telepon selulernya diperlukan juga masyarakat penggunanya untuk menjamin bahwa telepon seluler tersebut memakai "password". Banyak ahli keamanan yang secara umum setuju bahwa mobile banking lebih aman dibandingkan internet banking karena jika pada telepon seluler virus dalam internet tidak mudah untuk masuk. Tindak kejahatan yang ada pada mobile banking memungkinkan adanya SMS atau telepon palsu yang menyamar atau bisa sampai menghipnotis agar nasabah bank memberikan PIN dari ATM dan terjebak oleh seorang hacker. Hacker merupakan sesorang yang ingin atau sudah mengetahui secara mendalam cara kerja suatu sistem pada sebuah computer dengan menggunakan internet. Perlu diingat juga, bahwa telepon seluler dapat dicuri atau hilang jadi untuk setiap nasabah diperlukan untuk tetap memakai "PIN" atau "password" pada telepon seluler milik pribadinya agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan. Nasabah memerlukan telepon seperti telepon seluler ataupun smartphone untuk dapat mengunakan mobile banking secara maksimal. Mobile banking tidak tersedia pada setiap telepon seluler dan ada beberapa bank yang bahkan tidak menyediakan fasilitas mobile banking sama sekali. Pada zaman sekarang ini, banyak sekali "smartphone" seperti blackberry, iphone dan android yang memang sedang ramai dipasaran dan menjadikan smartphone tersebut sistem dari teknologi dan komunikasi bagi bank yang menjadikan mobile banking sebagai fasilitas bagi nasabah. Software mobile banking tidak selalu mendukung semua jenis telepon seluler. Jika nasabah tidak memiliki telepon seluler atau smartphone, tipe dari mobile banking yang dapat digunakan biasanya sangatlah terbatas. Melakukan pengecekan rekening tabungan melalui SMS tidak menjadi masalah, akan tetapi fitur yang lebih canggih seperti transfer antar rekening dan rekening bank lainnya umumnya tidak tersedia bagi pengguna telepon seluler dengan fitur yang sudah lama dikarenakan akses tersebut tidak tersedia.
Fasilitas mobile banking memungkinkan tidak dapat diakses lebih bagi nasabah yang memakai telepon seluler yang tidak memiliki software tersebut. Hal ini menjadikan nasabah yang memakai fitur SMS harus mengeluarkan data biaya sms, sama halnya jika nasabah memakai mobile banking. Biaya ekstra ini akan cepat bertambah apabila nasabah sering mengkases mobile banking. Saluran ini pada dasarnya merupakan sebuah evolusi lebih lanjut dari Phone Banking yang memungkinkan nasabah untuk bertransaksi via telepon seluler dengan perintah SMS. Saluran ini sebenarnya termasuk praktis namun dalam praktiknya agak merepotkan karena nasabah harus menghapal kode-kode transaksi dalam pengetikan sms. Selain terdapatnya SMS banking, dalam mobile banking juga terdapat phone banking yang merupakan saluran yang melakukan transaksi bank via telepon. Pada awalnya "phone banking" ini dilakukan dapat dilakukan dengan telepon rumah akan tetapi dengan seiring perkembangan zaman menjadikan phone banking dapat dilakukan dengan menggunakan telepon seluler. Dalam phone banking akan dilayani oleh Customer Service Operator (CSO) mengenai pemindahan buku antar rekening, pembayaran (kartu kredit, listrik dan telepon), pembelian dan transaksi transfer. Perlu diketahui, fasilitas-fasilitas apapun yang terdapat akibat dari perkembangan teknologi dan komunikasi pada saat ini tetap memerlukan sistem keamanan, apalagi fasilitas tersebut menggunakan telepon seluler. Sistem keamanan dalam telepon seluler biasanya disebut dengan password yang merupakan alat terbaru yang digunakan oleh penyedia system keamanan dalam telepon seluler. Pada zaman sekarang ini, banyak telepon seluler terlebih pada smartphone yang langsung menggunakan "fingerscan" pada sebuah "smartphone".
Untuk stabilitas para nasabah pengguna mobile banking memiliki tantangan bagi pendiri bank yang berskala infrastruktur mobile banking dalam menangani pertumbuhannya. Mobile banking memang mempermudah setiap nasabah yang mengerti dan mau mempelajari tata cara penggunaannya, jadi pada saat kapanpun dan di manapun nasabah tetap dapat mengakses segala macam fitur yang ada dalam mobile banking. Agar sistem mobile banking dapat berjalan dengan baik, bank yang memberikan fasilitas mobile banking harus memastikan bahwa sistem tersebut dapat berjalan dengan baik. Harapan bagi setiap nasabah pengguna mobile banking biasanya lebih meningkat dan banyak nasabah yang memiliki kepercayaan dalam menggunakan mobile banking. Banyak manfaat, contoh, keunggulan dan kekurangan dari mobile banking yang sudah diuraikan diatas, jadi tergantung pada bagaimana nasabah menggunakan dan memanfaatkan fasilitas mobile banking secara baik, benar dan berguna.
Ringkasan.
Elektronik Perbankan Mobile Banking atau yang biasa disebut dengan M-Banking merupakan sebuah kemajuan teknologi dan komunikasi yang dipakai sebagai fasilitas dari Bank kepada setiap nasabah bank. Fasilitas M-banking adalah sistem layanan dari lembaga keuangan atau Bank yang dapat diakses langsung melalui telepon seluler untuk sebuah transaksi seperti transfer, pembayaran dan pembelian. Ada tiga cara untuk dapat mengakses perbankan dengan menggunakan mobile banking, tergantung pada kompabilitas telepon seluler. Pertama, mobile banking dapat dilakukan melalui SMS di mana informasi saldo dan password perbankan dapat dikirim ke nasabah melalui SMS. Kedua, beberapa lembaga keuangan telah mendedikasikan aplikasi perangkat lunak yang dapat di download di telepon seluler seperti smartphone. Terakhir, telepon seluler dapat mengakses melalui fasilitas dari SIM Card.
Fasilitas yang diberikan dari lembaga keuangan berupa M-Banking mempermudah setiap nasabah untuk mengakses transaksi dari Bank.

</doc>
<doc id="1461835" url="?curid=1461835" title="576i">
576i

576i adalah modul resolusi standar video yang awalnya digunakan untuk siaran televisi di sebagian besar negara di dunia di mana utilitas frekuensi yang digunakan untuk distribusi tenaga listrik adalah 50 Hz. Karena adanya hubungan erat dengan sistem encoding warna, sering disebut sebagai PAL atau PAL/SECAM bila dibandingkan dengan 60 Hz yang berbasis pasangan NTSC, 480i. Dalam aplikasi digital biasanya disebut sebagai "576i"; dalam konteks analog sering disebut "garis 625", dan rasio aspek biasanya 4:3 dalam transmisi analog dan 16:9 dalam transmisi digital.

</doc>
<doc id="1461847" url="?curid=1461847" title="Target Corporation">
Target Corporation

Target Corporation adalah sebuah perusahaan ritel Amerika, didirikan pada 1902 dan berkantor pusat di Minneapolis, Minnesota. Ini adalah pengecer diskon terbesar kedua di Amerika Serikat, Walmart menjadi yang terbesar. Perusahaan ini masuk peringkat ke-36 pada Fortune 500 dan merupakan komponen dari indeks Standard & Poor's 500. Lisensi merek dagang ini dimiliki oleh Wesfarmers, pemilik terpisah dari jaringan Target Australia yang tidak berhubungan dengan Target Corporation.

</doc>
<doc id="1462291" url="?curid=1462291" title="Anton Rodgers">
Anton Rodgers

Anton Michael Rodgers () adalah seorang pesepak bola asal Irlandia yang bermain untuk salah satu klub Liga Satu Inggris, yaitu Oldham Athletic A.F.C. Anton adalah putra dari pelatih Liverpool FC yaitu Brendan Rodgers.

</doc>
<doc id="1462350" url="?curid=1462350" title="Pico Cao Grande">
Pico Cao Grande

"'Pico Cao Grande" adalah sebuah bentuk tanah yang menonjol keatas di negara Sao Tome dan Principe. Pico Cao Grande berada di bagian selatan pulau São Tomé di dalam Taman Nasional Obo.
Oleh ahli Geologi Pico Cao Grande tidak disebut gunung, tapi hanya disebut tumpukan tanah ,karena untuk disebut gunung disebut gunung adalah harus memiliki ketinggian lebih dari 610 m dari tanah disekitarnya.
Keunikan Pico Cao Grande ada pada bentuknya yang seperti menara. Pico Cão Grande, "Gunung" Unik Yang Seperti Menara Pico Cão Grande atau bisa disebut Great Dog peak masuk dalam kategori gunung yang tidak aktif. Memang gunung ini memiliki ukuran hanya 300 meter dari tanah sekelilingnya, namun ketinggian sebenarnya adalah 663 mdpl. 
Pico Cao Grande ini memiliki kecuraman di atas 80 derajat, jadi gunung ini nampak seperti menara atau sebuah gedung yang tidak memiliki kemiringan dalam ketinggiannya hingga disebut "needle-shaped mountain". Pico Cao Grande ini adalah “"vulcanic plug"” di Bumi. Pico Cao Grande lebih curam dan kurus. Puncak Pico Cao Grande ini sering diselimuti oleh awan atau hujan.

</doc>
<doc id="1462432" url="?curid=1462432" title="Tokoh Mongondow">
Tokoh Mongondow

Halaman ini berisi daftar tokoh - tokoh yang secara genetis mimiliki darah Bolaang Mongondow Provinsi Bolaang Mongondow Raya (BMR), Indonesia

</doc>
<doc id="1462511" url="?curid=1462511" title="Mempawah (disambiguasi)">
Mempawah (disambiguasi)

Mempawah dapat mengacu pada :

</doc>
<doc id="1462638" url="?curid=1462638" title="Kereta api Sarangan Ekspres">
Kereta api Sarangan Ekspres

Kereta api Sarangan Ekspres adalah kereta api kelas bisnis yang melayani Madiun-Surabaya Gubeng. Kereta ini diluncurkan pada hari Kamis, 6 Februari 2014 di Stasiun Madiun. Rangkaian kereta dipinjam dari rangkaian KA Mutiara Selatan. Kereta api ini ini berhenti di Stasiun Madiun, Stasiun Nganjuk, Stasiun Kertosono, Stasiun Jombang, Stasiun Mojokerto, dan Stasiun Surabaya Gubeng.
Dengan beroperasinya kereta api ini, jumlah kereta yang melayani menumpang dari Madiun ke Surabaya menjadi bertambah. Sebelum ada kereta ini, ada dua belas layanan kereta yang melayani jalur Surabaya-Madiun namun kereta-kereta api itu hanya dioperasikan pada pagi, sore, dan malam. Kereta api ini juga menambah rute Madiun-Surabaya Gubeng. 
Mulai tanggal 16 Februari 2016 KA Sarangan Ekspres Berhenti Beroperasi, Penyebab KA Sarangan Ekspres dihentikan karena kurangnya okupansinya penumpang tiap harinya. Hanya laku saat-saat lebaran atau liburan/weekend.
Asal usul nama.
Kata "Sarangan" diambil dari Telaga Sarangan yang berada di Plaosan, Magetan, Jawa Timur, yang terletak di kaki Gunung Lawu bagian timur. 
Jadwal Perjalanan.
Jadwal Perjalanan Kereta api Sarangan Ekspres sesuai GAPEKA 2015
Harga Tiket.
Harga tiket kereta api Sarangan Ekspres jurusan Madiun-Surabaya Gubeng sebesar Rp50.000,00-Rp60.000,00 sedangkan jurusan Kertosono-Surabaya Gubeng sebesar Rp40.000,00-45.000,00 Tergantung Harga Tiket Kereta api.

</doc>
<doc id="1462651" url="?curid=1462651" title="Kereta api Maharani">
Kereta api Maharani

Kereta api Maharani adalah kereta api ekonomi milik PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Surabaya Pasar Turi-Semarang Poncol. Rangkaian kereta api ini menggunakan rangkaian KA Kertajaya Rangkaian Panjang karena rangkaian kertajaya ada 14 gerbong dipisah menjadi 8 gerbong saja.
Kereta api ini diluncurkan pada tanggal 7 Februari 2014, dan saat itu hanya sampai Stasiun Cepu, kemudian diperpendek hanya sampai Stasiun Lamongan dan pada mulai 1 Juni 2014, kereta api ini diperpanjang hingga Stasiun Semarang Poncol. Kereta api ini berhenti di Stasiun Lamongan, Stasiun Babat, Stasiun Bojonegoro, Stasiun Cepu, Stasiun Randublatung, Stasiun Ngrombo, Stasiun Semarang Tawang dan berakhir di Stasiun Semarang Poncol.
Nama Maharani diambil dari sebuah gua di Kabupaten Lamongan. Salah satu alasan lain peluncuran kereta api ini adalah supaya rangkaian kereta api yang tidak dipakai (idle) dapat dipakai untuk mengangkut penumpang lainnya (penambahan daya angkut pada trayek tertentu). Harga tiket KA Maharani pada 1 Juni 2014 adalah Rp. 55.000,-. Mulai 1 Januari 2015, harga tiket KA Maharani menjadi Rp. 60.000,- hingga Rp. 90.000,- (Batas bawah dan batas atas). 
Rangkaian kereta api Maharani mulai mengalami pembaharuan rangkaian gerbong penumpang dan pembangkit pada April 2015 . Perbaharuan harga juga terjadi pada Desember 2015, Sebelumnya, terdapat empat kelas golongan harga, yakni Rp 90.000,- (P), Rp 80. 000,- (S), Rp 70.000,- (R), dan Rp 60.000,- (C). Kini, dari Januari 2016 menjadi Rp 49.000,- untuk layanan tempat duduk semua gerbong 
Rangkaian KA.
Berikut Ini Rangkaian Kereta api Maharani:

</doc>
<doc id="1462664" url="?curid=1462664" title="Gita Virga">
Gita Virga

Gita Virga () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Gita mengawali kariernya lewat ajang Gadis Sampul pada tahun 2007. Wanita dengan tinggi badan 170 cm dan berat 48 kg ini, hobi bermain Bilyard dan mendengarkan musik. Gita pertama kali berakting lewat sinetron Istri Yang Dikhianati bersama Shireen Sungkar dan Evan Sanders.

</doc>
<doc id="1462665" url="?curid=1462665" title="Aditya Pratama">
Aditya Pratama

Aditya Pratama atau disapa dengan Adi () adalah seorang drummer asal Indonesia yang terkenal telah membantu beberapa band Indonesia.Adi adalah mantan drummer band ska Tipe-X. Kini, Adi masih aktif di grup musik ADA Band.
Karier.
Setelah setahun lamanya Aditya Pratama yang akrab disapa Adi, menjadi drummer additional Ada Band akhirnya diangkat sebagai drummer tetap. Adi terlibat penggarapan album 'Empati' yang rilis akhir Juli 2011.
Mantan drummer Tipe-X ini mengaku bangga telah bergabung dengan Suriandika Satjadibrata atau Dika (bas), Marshal Surya Rachman (gitar), dan Donnie Sibarani (vokal). Dika berseloroh, Adi akhirnya resmi jadi personel tetap karena alasan kasihan.
"Karena kasihan. Waktu tur off air, kita baca selera dan kemampuan Adi," kata Dika sambil tertawa, saat ditemui di acara Dahsyat, RCTI, Jalan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Senin (24/10/2011).
Masih kata Dika, tidak sulit untuk menyamakan visi dengan Adi karena selama ini Adi sudah lama bersama Ada Band.
"Waktu itu, kita bikin video klip Pemujamu dan butuh drumer. Dia mainnya sudah lumayan. Gayanya sudah dipelajari," lanjutnya.
Dengan bergabungnya Adi, Ada band berharap ini menjadi formasi terakhir. "Mudah-mudahan ini formasi terakhir sampai kita kakek-kakek. Jaga komunikasi dan suasananya biar enggak kaku. Kerjaan sudah berat, kalau kita kaku tambah stres. Semoga bisa fleksibel ke depannya," sambung vokalis Donnie.

</doc>
<doc id="1462676" url="?curid=1462676" title="Hasninda Ramadhani">
Hasninda Ramadhani

Hasninda Ramadhani () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia mengawali karier di dunia perfilman saat membintangi sinetron "Ranum".

</doc>
<doc id="1462684" url="?curid=1462684" title="Hardy Hartono">
Hardy Hartono

Hardy Hartono, () adalah seorang pemeran di Indonesia. Berawal sebagai Model, Aktor berwajah tampan dan bertubuh atletis ini kemudian terjun ke dunia Sinetron. Dia baru dikenal setelah membintangi Sinetron "Berbagi Cinta".
Filmografi.
Film.
Pengantin topeng

</doc>
<doc id="1462690" url="?curid=1462690" title="Udin Nganga">
Udin Nganga

Udin Nga Nga () adalah aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier sebagai seniman Betawi, celotehannya yang khas sering kali membuat penonton tertawa. Pertama kali terjun ke Sinetron lewat sinetron bertema religi, Para Pencari Tuhan bersama Asrul. Makin dikenal setelah bermain Sinetron Tendangan Si Madun bersama Asrul kembali.

</doc>
<doc id="1462697" url="?curid=1462697" title="Bandar Udara Long Sukang">
Bandar Udara Long Sukang

Bandar Udara Long Sukang adalah bandar udara kecil yang terletak dekat Long Sukang, permukiman suku Lun Bawang di Lawas, Sarawak, Malaysia, dan merupakan satu dari empat bandara di Lawas.
Perbaikan bandara ini dilakukan pada tahun 1974 oleh Departemen Pekerjaan Umum Malaysia (Jabatan Kerja Raya) dan selesai pada akhir tahun itu juga. Bandara ini masuk dalam rute penerbangan terjadwal Malaysia Airlines (MAS) pada April 1975. Bersama Long Semadoh dan Bakelalan, bandar udara ini ikut mempercepat pembangunan di kalangan suku Lun Bawang.
Sejauh ini belum ada kecelakaan yang terjadi di bandara ini. Saat ini tidak ada penerbangan terjadwal di bandara Long Sukang.

</doc>
<doc id="1462698" url="?curid=1462698" title="Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian Tentara Nasional Indonesia

Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian Tentara Nasional Indonesia atau (PMPP TNI) adalah satuan yang berada di bawah kendali Markas Besar Tentara Nasional Indonesia yang diperuntukan bagi calon Pasukan Perdamaian Indonesia, alias Kontingen Garuda yang akan bertugas ke luar negeri. Sejak lama, memang Indonesia dikenal sebagai negara kontributor Pasukan Perdamaian PBB. Banyak pula hambatan yang dialami para personel Pasukan Perdamaian, diantaranya adalah hambatan bahasa, hambatan prosedur operasi, dan pengetahuan global lainnya. Dengan tugas pokok untuk melaksanakan perencanaan dan penyiapan personel TNI dalam penugasan, pelatihan dan pendidikan yang berkaitan dengan tugas pemeliharaan perdamaian PBB, baik di dalam maupun di luar negeri.
PMPP TNI bermarkas megah di Jl. Anyer Desa Tangkil Sentul, Bogor, Jawa Barat ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 19 Desember 2012, dan Sekjen PBB Ban Ki Moon juga mengunjungi PMPP TNI.
Berdirinya PMPP TNI.
Dengan semakin meningkatnya keterlibatan TNI dan tantangan dalam misi pemeliharaan perdamaian PBB, dirasakan kebutuhan akan adanya sebuah institusi yang khusus bertugas untuk menangani segala aspek yang berkaitan dengan pelaksanaan operasi pemeliharaan perdamaian PBB, selain itu diharapkan bahwa institusi tersebut mampu pula bekerjasama dengan institusi lainnya yang berhubungan dalam pelaksanaan tugasnya. Oleh sebab itu, pada tahun 2007 Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian TNI (PMPP TNI) resmi didirikan dengan tugas pokok untuk melaksanakan perencanaan dan penyiapan personel TNI dalam penugasan, pelatihan dan pendidikan yang berkaitan dengan tugas pemeliharaan perdamaian PBB, baik di dalam maupun di luar negeri.
Fungsi dan Tugas PMPP TNI.
Tugas PMPP TNI adalah untuk merencanakan dan menyiapkan personel TNI untuk penugasan, pelatihan dan pendidikan yang berkaitan dengan pelaksanaan Operasi Pemeliharaan Perdamaian PBB, baik di dalam maupun di luar negeri.
Fungsi PMPP TNI adalah sebagai berikut:
1. Menyusun, merencanakan, menyiapkan dan mengevaluasi pengimplementasian dan pelaksanaan misi pemeliharaan perdamaian.
2. Melaksanakan kegiatan latihan dan memelihara kemampuan personel TNI yang akan melaksanakan misi pemeliharaan perdamaian.
3. merencanakan dan menyusun rencana kebutuhan operasi, administrasi dan logistik untuk satuan yang akan diberangkatkan dalam misi pemeliharaan perdamaian.

</doc>
<doc id="1462717" url="?curid=1462717" title="Candi Bumiayu">
Candi Bumiayu

Candi Bumiayu adalah salah satu situs peninggalan agama Hindu yang terdapat di pesisir sungai Lematang, tepatnya di Desa Bumiayu, Kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan. Candi ini merupakan satu-satunya Kompleks Percandian di Sumatera Selatan, dan sampai saat ini tidak kurang 9 buah bangunan Candi yang telah ditemukan dan 4 diantaranya telah dipugar, yaitu Candi 1, Candi 2, Candi 3 dan Candi 8. Usaha pelestarian ini telah dimulai pada tahun 1990 sampai sekarang. Komplek Percandian Bumiayu meliputi lahan seluas 75,56 ha, dengan batas terluar berupa 7 (tujuh) buah sungai parit yang sebagian sudah mengalami pendangkalan.
Sejarah.
Candi-candi di Bumiayu merupakan "death monument", artinya monumen yang telah ditinggalkan masyarakat pendukungnya. Candi tersebut ditinggalkan mungkin seiring dengan terdesaknya kekuatan politik Hindu oleh Islam pada sekitar abad ke-16. Kemudian candi-candi itu rusak dan terkubur tanah hingga ditemukan kembali oleh E.P. Tombrink tahun 1864. Peninggalan monumental itu beserta sistem budayanya benar-benar hilang pula dari ingatan kolektif pewarisnya. Hal itu tampak bahwa penduduk Bumiayu tidak mengenal fungsinya semula. Cerita penduduk yang dicatat oleh A.J. Knaap tahun 1902 menyatakan bahwa apa yang sekarang disebut candi di Bumiayu itu adalah bekas istana sebuah kerajaan yang disebut Gedebong Undang. Diceritakan pula bahwa wilayah kerajaan tersebut sampai di Modong dan Babat. F.M. Schnitger melaporkan bahwa di kedua desa tersebut terdapat pula tinggalan agama Hindu (1934:4), namun kini telah hilang terkena erosi Sungai Lematang.

</doc>
<doc id="1462723" url="?curid=1462723" title="Bandar Udara Keningau">
Bandar Udara Keningau

Bandar Udara Keningau adalah bandar udara milik swasta yang terletak di Keningau di negara bagian Sabah, Malaysia.
Sejarah.
Beberapa tahun yang lalu, Bandara Keningau dipakai oleh pesawat-pesawat berkapasitas kecil seperti Fokker 50. Penerbangan terakhir Malaysia Airlines ke Bandara Keningau dilaksanakan pada tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="1462726" url="?curid=1462726" title="Bandar Udara Lutong">
Bandar Udara Lutong

Bandar Udara Lutong adalah bandar udara yang dulunya melayani Lutong, kota pinggiran di Miri, negara bagian Sarawak, Malaysia Timur. Bandara ini merupakan milik Royal Dutch Shell. Terminalnya sudah diruntuhkan namun landasan pacunya masih ada. Saat ini lahan bandara lebih sering dipakai untuk balap kendaraan.

</doc>
<doc id="1462751" url="?curid=1462751" title="Lapangan Terbang Sungai Bernam">
Lapangan Terbang Sungai Bernam

Lapangan Terbang Sungai Bernam adalah bandar udara yang terletak di Slim River, Malaysia.
Lapangan Terbang Sungai Bernam ("Bernam River Airfield"; BRA) merupakan lapangan terbang swasta pertama di Malaysia. Bandara ini berdiri di lahan seluas dan dibangun untuk melengkapi infrastruktur industri penerbangan umum di Malaysia. Peningkatan lalu lintas udara di Bandar Udara Subang dan penutupan Pangkalan Udara Sungei Besi (WMKF) membuat banyak pihak mempertimbangkan tempat alternatif untuk pengoperasian pesawat ringan.
Lokasi.
Bandara ini terletak di Mukim Hulu Selangor, dekat perbatasan negara bagian Perak, antara Behrang dan Slim River. Bandara ini relatif dekat dengan North-South Expressway, sekitar 90 km atau (terbang 35 menit) dari Bandar Udara Subang.

</doc>
<doc id="1462757" url="?curid=1462757" title="Lapangan Terbang Anduki">
Lapangan Terbang Anduki

Lapangan Terbang Anduki adalah bandar udara yang terletak di Seria, sebuah kota di Distrik Belait, Brunei. Bandara ini dioperasikan oleh Brunei Shell Petroleum (BSP) yang menggunakan armada helikopter Sikorsky S-92 untuk membantu kinerja anjungan minyak lepas pantai. BSP menggantikan lapangan terbang rumput berlandasan pacu instrumen tertutup pada tahun 2008. Pemutakhiran selanjutnya meliputi penambahan lampu landasan dan prosedur pendekatan instrumen canggih.
Sejarah.
Bandara ini dibuka tahun 1951. Supermarine Sea Otter milik British Malaysian Petroleum (sekarang BSP) merupakan pesawat terbang pertama yang mendarat di Anduki Aerodrome.

</doc>
<doc id="1462779" url="?curid=1462779" title="Carikan, Deyangan, Mertoyudan, Magelang">
Carikan, Deyangan, Mertoyudan, Magelang

Carikan, adalah nama sebuah dusun di Desa Deyangan, Kecamatan Mertoyudan, Kabupaten Magelang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pemerian.
Desa ini dihuni oleh sekitar 75 kepala keluarga pada tahun 2013. Letaknya sangat setrategis beradi di sebelah utara kantor Kabupaten Magelang. mata pencaharian para penduduknya sebagian besar adalah sebagai Buruh Tani, walaupan letaknya setrategis namun kampung ini penduduknya mmpunyai taraf ekonomi kalagan menengah kebawah.
Sebelah Selatan Adalah Pondok Pesantren Peterongan Al-Quswa dan di sebelah timur adalah Pondok Pesantren Sidiqiyah, sebelah barat Kantor Desa Deyangan, Mertoyudan, Magelang sebelah utara merupakan tanah sawah peranian yang sangat luat dan subur.
Kepala Dusunnya adalah bapak Solikin yang menggantikan Muh Ansori yang meninggal dunia pada tahun 2005 dalam masa tugasnya.
Wilayah administrasi.
Dusun ini terbagi atas dua RT yaitu RT.01 dan 02 yang mana ketua RT.01 Adalah bapak Suratman dan ketua RT.02 Ampri yang menggantikan Ketua RT yang lalu Bapak Zaenal Abidin, yang meninggal dunia dalam masa tugasnya.

</doc>
<doc id="1462786" url="?curid=1462786" title="Cetiya">
Cetiya

Cetiya berasal dari bahasa Sanskerta '"caitya"' yang berarti "pengingat" atau "peringatan," berupa objek atau tempat yang digunakan oleh penganut agama Buddha Theravada untuk mengingat Buddha Gautama. Secara luas ini termasuk simbolisme Buddha dengan penekanan historis, alih-alih metafisik, dengan sang Buddha.Cetiya hanya memiliki bhaktisala atau dharmasala.

</doc>
<doc id="1462788" url="?curid=1462788" title="Daftar bandar udara menurut kode ICAO: Z">
Daftar bandar udara menurut kode ICAO: Z

Awalan Z dipakai untuk Republik Rakyat Tiongkok dengan tiga pengecualian:

</doc>
<doc id="1462792" url="?curid=1462792" title="Daftar negara tanpa sungai">
Daftar negara tanpa sungai

Berikut adalah daftar negara yang tidak memiliki sungai.

</doc>
<doc id="1462797" url="?curid=1462797" title="Daftar negara tanpa bursa efek">
Daftar negara tanpa bursa efek

Berikut adalah daftar negara berdaulat yang tidak memiliki bursa efek.

</doc>
<doc id="1462799" url="?curid=1462799" title="Asia Tenggara Maritim">
Asia Tenggara Maritim

Asia Tenggara Maritim, berbeda dengan Asia Tenggara Daratan, mengacu pada wilayah maritim Asia Tenggara yang mencakup Malaysia, Brunei, Filipina, Singapura, dan Indonesia. Asia Tenggara Maritim kadang disebut "Asia Tenggara Pulau" ("Island Southeast Asia") atau "Asia Tenggara Kepulauan" ("Insular Southeast Asia"). Istilah "Kepulauan Melayu" yang dicetuskan pada abad ke-19 mengacu pada daerah yang kira-kira sama seperti Asia Tenggara Maritim. Wilayah ini tidak sama dengan Indocina, karena populasi Asia Tenggara Maritim lebih didominasi oleh grup Austronesia (Melayu-Polinesia) dan memiliki beragam budaya berbasis kelautan, suku, dan tidak mengalami sinisisasi (pengaruh Cina).
Identitas budaya.
Identitas budaya wilayah ini dianggap sebagai bagian dari "India Jauh" atau India Raya seperti yang tertulis di "Indianized States of Southeast Asia" karya Coedes. Coedes menyebut wilayah ini ""Island Southeast Asia"". Letaknya berada di lingkup Austronesia atau Oseania, karena kesamaan asal usul sejarah dan bahasa etnik grup Mikronesia dan Polinesia berasal dari wilayah ini.
Demografi.
Lebih dari 350 juta orang tinggal di kawasan ini. Pulau terpadat adalah Jawa. Orang-orang yang menetap di sana kebanyakan berasal dari subgrup Austronesia dan sama-sama menuturkan rumpun bahasa Melayu-Polinesia barat. Belahan Asia Tenggara ini memiliki hubungan sosial dan budaya dengan Asia Tenggara Daratan dan orang Austronesia lainnya di Pasifik. Agama besar di kawasan ini adalah Islam, Kristen, Buddhisme, Hinduisme, dan animisme tradisional.

</doc>
<doc id="1462801" url="?curid=1462801" title="Nanyang (wilayah)">
Nanyang (wilayah)

Nanyang (, Bahasa Minnan: Lâm-iûⁿ / Lâm-iôⁿ , Bahasa Hakka： Nàm-yòng) adalah istilah bahasa Tionghoa untuk menyebut wilayah geografi di selatan Tiongkok, terutama Asia Tenggara. Istilah ini secara harafiah berarti "Samudra Selatan". Istilah Nanyang sering digunakan untuk menyebut penduduk migran etnis Tionghoa (Tionghoa) di Asia Tenggara, tepatnya di Singapura, Filipina, Malaysia, Thailand, Indonesia, dan Vietnam.
Nanyang berbeda dengan "Xiyang" (Samudra Barat) yang mengacu pada dunia Barat dan "Dongyang" (Samudra Timur) yang mengacu pada Jepang.

</doc>
<doc id="1462806" url="?curid=1462806" title="Insulindia">
Insulindia

Insulindia adalah istilah geografi yang sudah agak usang untuk menyebut Asia Tenggara Maritim, sama seperti istilah Australasia dan Indochina, dan mencakup daerah di antara keduanya. Istilah ini lebih umum dijumpai dalam bahasa Portugis dan Spanyol, tetapi kadang digunakan dalam sejarah seni atau antropologi untuk menyebut zona antarmuka antara budaya-budaya Oseania dan Asia Tenggara.
Insulindia dipakai sebagai istilah geopolitik dalam diskusi akademik tentang bekas jajahan kolonial Eropa di Asia Tenggara Maritim, khususnya Hindia Belanda dan Hindia Portugal (""Portuguese Insulindia""), sama seperti bekas jajahan kolonial Perancis yang sampai sekarang masih disebut Indochina Perancis. Insulindia juga dipakai untuk menyebut dan melacak diaspora budaya Tiongkok (""insulindian Chinese"") di seluruh kepulauan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1462807" url="?curid=1462807" title="Asia Tenggara Muslim">
Asia Tenggara Muslim

Asia Tenggara Muslim merujuk pada wilayah di Asia Tenggara yang penduduknya didominasi Muslim. Wilayah-wilayah tersebut adalah:
Dari segi budaya, Asia Tenggara Muslim juga mencakup bangsa Cham dari Kamboja dan Vietnam, serta komunitas-komunitas Muslim lainnya di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1462811" url="?curid=1462811" title="11Q5">
11Q5

11Q5 (atau 11QPs; 11QPs_a) adalah sebuah naskah tulisan tangan kuno yang memuat bagian Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dari Kitab Mazmur. Naskah ini merupakan satu dari enam gulungan Kitab Mazmur yang ditemukan dalam salah satu gua di Qumran, yaitu gua ke-11, dan merupakan salah satu dari kumpulan besar naskah-naskah Gulungan Laut Mati. 
Pemerian.
11QPs terdiri dari satu gulungan dan lima fragmen, seluruhnya memuat 48 mazmur, baik yang termasuk dalam Alkitab maupun tidak, serta satu komposisi prosa. Gulungan itu sendiri terbuat dari kulit binatang (kemungkinan sapi muda) yang disamak berwarna kuning tua, dan hampir 4 meter panjangnya. Bagian bawah gulungan ini rusak besar, sedangkan bagian atasnya terawetkan bagus. Gulungan ini memuat sisa dari 34 kolom teks yang melestarikan secara keseluruhan 51 komposisi. Meskipun bagian depannya hilang, berdasarkan analisis fragmen, Skehan ("Qumran and Old Testament," 169-70) berpendapat bahwa gulungan ini nampaknya dimulai dari Mazmur 101. Mazmur-mazmur ditulis dalam bentuk prosa kecuali Mazmur 119 yang berbentuk akrostik (tiap baris dimulai dari huruf berurutan abjad), yang berbentuk puisi dengan delapan baris untuk setiap huruf abjad Ibrani.
Berdasarkan paleografi gulungan ini diperkirakan dibuat pada akhir zaman Herodian, yaitu sekitar tahun 30-50 M, tetapi mungkin juga lebih tua pada abad ke-2 SM. Perlu dicatat bahwa gulungan ini menggunakan abjad Ibrani Kuno untuk menulis nama kudus [[Yahweh]. Gulungan ini dapat dikarakterisasi dari ortografi lengkap.
Isi.
Sebagaimana manuskrip lain dari Qumran, "11Q5" mengikuti urutan mazmur-mazmur sebagaimana urutan pada [[Teks Masoret]] sampai [[Mazmur 89]] yang juga dipakai dalam [[Alkitab]] [[Kristen]]. [[Mazmur 90]] tidak dimuat. Mulai [[Mazmur 91]] urutannya tidak sama (juga berbeda-beda antara gulungan satu dengan yang lain) maupun variasi isinya. Cukup mudah membedakan antara Mazmur-mazmur 11QPs ("11QPs-psalter") dengan Kitab Mazmur teks Masoret dengan 150 Mazmur ("MT-150-psalter") yang termuat dalam [[Alkitab]] [[Kristen]], dimana hanya satu gulungan, yaitu dari Masada, yang serupa.
Teks.
Naskah ini memberikan bahan penting untuk studi teks Alkitab. Contoh yang baik adalah pada [[Mazmur 145]], suatu mazmur "akrostik", di mana setiap baris dimulai dengan huruf-huruf abjad Ibrani secara berurutan. Pada teks Masoret, Mazmur 145 tidak memuat baris yang dimulai dengan huruf "nun",נ. Sebaliknya [[Septuaginta]], terjemahan [[Alkitab Ibrani]] dalam bahasa Yunani dari abad ke-3 SM, memuat suatu baris di posisi itu yang jika diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Ibrani dapat menjadi suatu kalimat yang dimulai dengan huruf "nun" נ. Baris ini ternyata terdapat pada gulungan-gulungan Laut Mati, antara lain pada "11Q5".
Memuat [[Mazmur 151]], [[Mazmur 152-155|154 dan 155]] yang dijumpai pada [[Alkitab]] [[bahasa Suryani]] "[[Peshitta]]".
Ada dua ciri khas gulungan ini. Pertama, selain 39 mazmur yang termasuk ke dalam [[Alkitab]] terutama dari bagian ke-4 dan ke-5 MT Psalter (yaitu yang ada di Alkitab sekarang), tercantum pula suatu komposisi prosa (Komposisi Daud; "David’s Compositions," kolom 27) dan 9 komposisi puitis lainnya: satu diambil dari bagian lain di [[Alkitab Ibrani]] ("Perkataan Daud yang terakhir", ); paling sedikit ada satu "Catena" berdasarkan [[Mazmur 118]] (kolom 16); empat mazmur yang ada pada versi kuno lain ([[Mazmur 152-155|Mazmur 154 dan Mazmur 155]] yang ada pada versi bahasa Suryani/"[[Peshitta]]"; [[Mazmur 151]], dan Sirakh 51:13-30 pada [[LXX]], [[Peshitta]], dan [[Vulgata]]); dan tiga komposisi yang belum pernah dikenal sebelumnya ("Permohonan Pertolongan," kolom 19; ""Apostrophe" untuk Zion," kolom 22; serta "Kidung untuk Sang Pencipta," kolom 26).
Ciri menarik kedua gulungan ini adalah urutan unik mazmur-mazmur. Ada 19 tempat di mana urutannya sama dengan MT-Psalter, tetapi tidak kurang dari 28 tempat di mana urutannya berbeda dengan MT Psalter. Mazmur-mazmur dalam gulungan ini adalah dengan urutan berikut (tanda panah > menunjukkan kesinambungan, sedangkan tanda titik koma menunjukkan jeda):
Struktur.
Sejumlah cara analisis struktur 11QPs telah dikemukakan. Kebanyakan usulan awal menjelaskan strukturnya dibandingkan dengan MT Psalter. Misalnya, Skehan ("Liturgical Complex," 195-205) mengisolasi sejumlah kelompok liturgis dan berargumen bahwa gulungan ini merupakan aransemen liturgis khusus dari MT Psalter. With the resurgence of interest in the Psalms Scroll, there has also been a number of new proposals. Berdasarkan berbagai indikator penyuntingan, Gerald Wilson ("Qumran Psalms Scroll" 455-64) mengisolasi lima segmen yang secara progresif berfokus pada pengharapan datangnya [[Mesias]] keturunan [[Daud]]. 
Peter Flint (189-198) mengusulkan suatu kerangka struktur dari gulungan ini berdasarkan lima elemen organisasi, dua yang paling dominan berkaitan dengan kalender surya dan menekankan peranan Daud. Struktur Flint adalah sebagai berikut:
Komposisi Daud.
Bahasa Inggris.
"David’s Compositions" (Col. 27 of 11QPs)
[2] And David, the son of Jesse, was wise,
[4] And the Lord gave him a discerning and enlightened spirit.
And he wrote 3,600 psalms; [5]
[7] and for the offering of the Sabbaths, 52 songs;
[9] And all the songs that he spoke were 446,
[11] All these he composed through prophecy
Bahasa Indonesia.
Teks kunci: Komposisi Daud (Kolom 27 11QPs)
[2] Dan Daud bin Isai adalah bijaksana,
[4] Dan Tuhan memberinya suatu roh pemikir dan penerang.
[7] dan untuk persembahan [[Sabat]], 52 lagu;
[9] Dan seluruh lagu yang dituturkannya adalah 446,
[11] Semua ini digubahnya melalui nubuat
Publikasi.
Keseluruhan gulungan dan empat fragmen (A sampai D) secara resmi telah dipublikasikan oleh James A. Sanders dalam bentuk buku "The Psalms Scroll of Qumrân Cave 11 (11QPs)" (Discoveries in the Judaean Desert of Jordan, vol. 4; Oxford: Clarendon Press, 1965), dan fragmen E dipublikasikan lengkap oleh Yigael Yadin, "Another Fragment (E) of the Psalms Scroll from Qumran Cave 11 (11QPs)," Textus 5 (1966) 1-10. Sanders menerbitkan terjemahan dalam bahasa Inggris populer dari gulungan ini (The Dead Sea Psalms Scroll [Ithaca, N.Y.: Cornell University Press, 1967]), dan terjemahan mazmur-mazmur di luar Alkitab dari 11QPs juga muncul dalam terjemahan Inggris baku DSS (Dead Sea Scrolls) (García-Martínez 304-311; Vermes 301-307; Wise, Abegg & Cook 447-52).
Kaitan dengan naskah-naskah lain.
Kitab Mazmur jelas merupakan satu favorit bagi masyarakat Qumran community, dengan sekitar 40 gulungan berisi mazmur-mazmur ditemukan di antara [[naskah Laut Mati]]; lebih dari kitab-kitab lain dalam [[Alkitab]]. Dari 40 naskah itu, 37 gulungan ditemukan di gua-gua Qumran, 2 di [[Masada]] dan satu di [[Nahal Hever]]. Dalam 40 gulungan Mazmur yang ditemukan dalam gua-gua di dearah [[Laut Mati]], terdapat salinan 126 dari 150 Mazmur yang ada di [[Alkitab]]. Di samping itu juga ada 15 mazmur yang tidak termasuk dalam kitab Mazmur di Alkitab.
Naskah-naskah dari gua nomor 11, antara lain 11Q5, ditemukan pada tahun 1956 oleh orang [[Bedouin]]. Gua ini memuat 6 gulungan Mazmur, dimana 11Q5 adalah gulungan terbesar dan ditulis di atas kertas perkamen. 
Dari semua naskah ini, urutan dan aransemen 11QPs dicerminkan dalam tiga gulungan lain: 11QPs dan mungkin 4QPs serta 4QPs. Naskah-naskah lain juga berbeda urutannya dengan MT Psalter, tetapi sendiri-sendiri (4QPs; 4QPs; 4QPs; 4QPs; 4QPs; 4QPs, 11QPs).
Sejumlah bukti mengindikasikan bahwa gulungan ini dibuat di Qumran: "Komposisi Daud" pada kolom 27 mengikuti kalender surya (yang dipakai oleh masyarakat Qumran); lebih dari satu salinan komposisi ini ditemukan di Qumran; dan bercirikan ortografi "Qumran" orthography (bandingkan tulisan Tov). Lagipula, urutan dan aransemen beberapa mazmur di dalamnya mencerminkan kepercayaan komunitas ini (misalnya pemisahan [[Mazmur 133]] dan [[Mazmur 134]] dari mazmur-mazmur ziarah lainnya menghentikan kulminasi koleksi ini pada Bait Allah dengan [[Mazmur 134]], yang mencerminkan kemuakan komunitas ini akan Bait Allah Yerusalem).
[[Kategori:Naskah Laut Mati]]
Pustaka.
[[Kategori:Kitab Mazmur]]

</doc>
<doc id="1462815" url="?curid=1462815" title="Semenanjung Emas">
Semenanjung Emas

Semenanjung Emas (, "Chersonesus Aurea") adalah nama kuno yang digunakan oleh geografer Ptolomeus (c. 90 M – c. 168 M) untuk menyebut Semenanjung Malaya. Nama ini merupakan terjemahan dari "Suvarnadvipa" dalam bahasa Sanskerta. Marinus dari Tyrus juga menggunakan istilah ini, tetapi karena "dvipa" bisa berarti "semenanjung" atau "pulau", geografer Eratosthenes, Dionysius Periegetes, dan Pomponius Mela memutuskan untuk menerjemahkan "Suvarnadvipa" menjadi "Pulau Emas". Semenanjung Malaya dulu memiliki reputasi di dunia internasional sebagai sumber emas.
Martin Behaim, di globe buatannya tahun 1492, mencantumkan pulau "Chryse" dan "Argyre" ("Emas" dan "Perak") di dekat "Zipangu" (Jepang) yang menurut Marco Polo "kaya akan emas". Sebuah ekspedisi dikirim ke daerah ini untuk menemukan dua pulau tersebut pada tahun 1587 di bawah pimpinan Pedro de Unamunu.

</doc>
<doc id="1462818" url="?curid=1462818" title="Benua Maritim">
Benua Maritim

Benua Maritim () adalah nama yang diberikan oleh meteorolog dan oseanografer untuk kawasan Asia Tenggara yang mencakup Indonesia, Filipina, dan Papua Nugini. Terletak di antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik, benua maritim berada di wilayah lautan hangat yang dikenal sebagai Kolam Hangat Tropis.
Benua maritim terdiri dari banyak pulau, semenanjung, dan laut dangkal. Kawasan ini memiliki meteorologi yang besar karena dianggap sebagai daerah sumber energi terpenting di seluruh sistem sirkulasi global. Ada beberapa faktor yang membuatnya penting, salah satunya adalah lokasi geografis dan topografinya. Keduanya berkontribusi pada pembentukan Kolam Hangat Tropis, wilayah lautan luas terhangat di Bumi.
Dicetuskan oleh Charles Ramage tahun 1968, nama ini menggabungkan kata "benua" dan "maritim" yang biasanya digunakan sebagai jenis iklim. Udara maritim bersifat lembap, sedangkan udara benua bersifat kering.
Di kawasan Asia Tenggara, massa tanah dan perairan terdistribusi secara merata. Selain itu, massa tanahnya dipenuhi pegunungan tinggi dan lautnya merupakan salah satu lautan terhangat di Bumi. Semua faktor tersebut menghasilkan daerah badai petir diurnal luas yang mengangkat kelembapan dan panas dalam jumlah besar ke atmosfer dan kemudian menciptakan angin tingkat atas yang mengitari Bumi.

</doc>
<doc id="1462821" url="?curid=1462821" title="Singa Laoet">
Singa Laoet

Singa Laoet (EYD: Singa Laut) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941. Film ini disutradarai Tan Tjoei Hock, diproduseri The Teng Chun, dan dibintangi Tan Tjen Bok, Mohamad Mochtar, dan Hadidjah.
Alur.
Robin dikucilkan dari masyarakat setelah dituduh membunuh seorang pria bernama Ibrahim dalam sebuah perkelahian. Dua puluh tahun kemudian, putra Ibrahim, Mahmud, mulai mencari pembunuh ayahnya. Ia pun mencapai pulau Sampojo dan menemukan Robin. Robin saat itu sudah menjadi perompak dan menggunakan nama "Singa Laoet". Setelah salah satu tangan kanan Robin, Hasan, menculik perempuan yang dicintainya, Mahmud melacak si penculik dan menghajarnya sampai mati. Kelak terungkap bahwa Hasan, bukan Robin, adalah pembunuh Ibrahim yang sebenarnya.
Produksi.
"Singa Laoet" disutradarai Tan Tjoei Hock, sutradara Tionghoa Indonesia yang terikat kontrak dengan Java Industrial Film milik The Teng Chun sejak 1940. The memproduseri film ini untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film. Tan juga disebutkan di kreditnya sebagai penulis naskah, sinematografer, dan penyunting suara film hitam putih berdurasi 76 menit ini. Sebagian besar proses produksi film ini selesai pada Oktober 1941.
Film ini dibintangi Tan Tjeng Bok, Hadidjah, Bissu, dan Mohamad Mochtar. Tiga aktor di antaranya pernah terlibat lebih jauh di Java Industrial Film: Bissu mengawali karier perfilmannya melalui "Oh Iboe" (1938), Hadidjah bersama suaminya Mas Sardi ambil bagian di "Roesia si Pengkor" (1939), dan Mochtar tampil di "Alang-Alang" pada tahun yang sama setelah keberadaannya ditemukan di sebuah kedai pangkas. Tan Tjeng Bok, mantan aktor panggung Dardanella, adalah rekrutan terbaru dan mengawali karier perfilmannya melalui "Srigala Item" buatan perusahaan ini tahun 1941.
Rilis dan tanggapan.
"Singa Laoet" was dirilis pada akhir 1941 dan baru ditayangkan di Surabaya bulan November. Di kota ini, film ini dikatakan bisa membuat darah penonton mengalir lebih cepat di dalam pembuluh, sedangkan panorama Hindia Belanda digambarkan indah dan cantik. Film ini dapat ditonton oleh semua usia. Seorang kritikus di "Soerabaijasch Handelsblad" menulis bahwa film ini lebih populer di kalangan penonton Tionghoa dan pribumi.
Penayangan "Singa Laoet" terus berlanjut sampai 1945. Menurut "Katalog Film Indonesia" yang disusun J.B. Kristanto, salinan 35 mm-nya disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.

</doc>
<doc id="1462859" url="?curid=1462859" title="Ayah, Mengapa Aku Berbeda? The Series">
Ayah, Mengapa Aku Berbeda? The Series

Ayah, Mengapa Aku Berbeda? The Series adalah sinetron yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt yang berdasarkan film tahun 2014
Sinopsis.
Angel adalah gadis remaja cantik yang selalu bersemangat dan ceria walaupun ia harus hidup dengan pendengaran yang tidak sempurna. Angel tidak pernah minder dengan kekurangannya, karena ayah dan ibunya, Martin dan Dewi, selalu membesarkan hati Angel bahwa Angel tidak berbeda dengan anak-anak yang lain. Berkat bimbingan ibunya, Angel pun pandai bermain piano.
Karena prestasi Angel yang luar biasa, pihak sekolah merekomendasikan Angel untuk bersekolah di sekolah biasa, agar bisa berbaur dengan teman-teman sebayanya. Awalnya, orang tua Angel khawatir anak mereka akan dijahili di sekolah. Tetapi semangat Angel memudarkan keraguan Martin dan Dewi, sehingga Angel pun berhasil masuk ke sekolah yang bagus.
Sayangnya ibu Angel tidak dapat mendampingi hari-hari Angel bersekolah. Dewi meninggal dunia karena tabrak lari. Angel benar-benar sangat kehilangan, karena tidak ada lagi ibu yang menemaninya bermain piano untuk mengusir rasa sedih. Angel pun berusaha tegar saat menjalani hari-hari di sekolah. Saat berkeliling sekolah, ia sangat bahagia karena piano dalam ruang bermusik, sehingga kapan pun ia kangen akan ibunya, ia bisa bermain piano di sana.
Kebahagiaan Angel di sekolah sempat terusik karena sikap beberapa temannya yang kurang bisa menerima kondisi dirinya yang tidak bisa mendengar dan berbicara dengan sempurna. Terutama geng Ungu Unyu yang terdiri dari Lola, Karin, dan Maya yang selalu mengganggunya. Walaupun begitu, Angel selalu bersikap manis terhadap mereka. Angel pun tidak mau melaporkan kenakalan teman-temannya pada ayahnya, karena Angel sangat bahagia sekolah di sana.
Untungnya tidak semua teman-temannya jahil padanya. Ada Nasya dan Hendri yang setia menemani dan membantunya untuk lolos dari kejahilan Lola dan teman-temannya. Juga ada Armi, cowok pintar dan populer di sekolah yang sangat perhatian kepada Angel. Geng Ungu Unyu semakin tidak suka akan kehadiran Angel. Apalagi Angel yang jago bermain piano terancam menggeser posisi Lola untuk mengikuti kompetisi bermain piano yang gurunya adalah kakak Lola sendiri, Ferly.

</doc>
<doc id="1462860" url="?curid=1462860" title="Mazmur 152-155">
Mazmur 152-155

Mazmur 152-155 adalah sejumlah Mazmur tambahan yang ditemukan dalam dua manuskrip Alkitab Siria dan beberapa manuskrip "Kitab Disiplin" karya Elias dari al-Anbar. Bersama dengan Mazmur 151 dinamakan 'Lima Mazmur Daud Apokrif'.
Mazmur 152.
""Diucapkan oleh Daud ketika ia melawan singa dan serigala yang mengambil seekor domba dari kawanan gembalaannya"". Hanya teks bahasa Suryani yang terlestarikan hingga sekarang, dan bahasa aslinya kemungkinan adalah bahasa Ibrani. Bentuknya bukan seperti pengajaran rabi dan kemungkinan disusun di Israel selama periode Helenistik.
Mazmur 153.
""Diucapkan oleh Daud ketika mengucap syukur kepada Allah, yang menyelamatkannya dari singa dan serigala dan ia membunuh kedua binatang itu."". Hanya teks bahasa Suryani yang terlestarikan hingga saat ini. Tarikh dan asalnya sama seperti Mazmur 152.
Mazmur 154.
Mazmur ini terlestarikan dalam manuskrip-manuskrip biblika berbahasa Suryani, dan juga ditemukan dalam manuskrip abad ke-1 M berbahasa Ibrani, yaitu Gulungan Laut Mati 11QPs(a)154 (juga disebut "11Q5"). Tema utamanya adalah permintaan untuk ""bergabung dengan yang baik dan sempurna, untuk memuliakan Yang Mahatinggi"". Terdapat juga satu petunjuk mengenai bagaimana seharusnya bersantap, khas kaum Eseni: ""Dan saat makan mereka akan dikenyangkan dalam kebenaran, dan saat minum, ketika mereka berbagi bersama"".
Mazmur 155.
Mazmur ini terlestarikan dalam manuskrip berbahasa Suryani dan juga ditemukan dalam Gulungan Laut Mati 11QPs(a)155 (juga disebut "11Q5"), sebuah manuskrip berbahasa Ibrani dari abad ke-1 SM/abad ke-1 M. Temanya mirip dengan Mazmur 22. Karena tidak ada ciri-ciri khusus, maka tidak dapat diperkirakan tarikh dan asalnya.

</doc>
<doc id="1462870" url="?curid=1462870" title="Negara bebas (politik)">
Negara bebas (politik)

Negara bebas adalah konsep politis dan ideologis tentang keberadaan kebebasan di suatu negara. Konsep ini meliputi berdirinya lembaga demokratis yang menjamin keberlangsungan kebebasan, seperti pemerintahan perwakilan, partai politik, serikat dagang, oposisi politik, cabang pemerintahan, kebebasan yudisial, dan kebebasan media. Konsep tersebut juga mencakup institusi yang menghindari penindasan politik, penyiksaan, penyensoran, dan hal-hal lain yang bertentangan dengan kebebasan.
Dalam konteks historis Perang Dunia II, istilah "negara bebas" digunakan untuk mengidentifikasi sekutu barat yang berlawanan dengan kekuatan Poros (Jerman Nazi dan Italia Fasis). Pada masa Perang Dingin, istilah ini mengacu pada sekutu Amerika Serikat yang berlawanan dengan Uni Soviet (seperti Cina Bebas). Dalam dua kasus tersebut, frasa "negara bebas" dipakai untuk keperluan propaganda tanpa melihat keefektifan lembaga politik yang dijelaskan sebelumnya.
Wadah pemikir Freedom House dari Amerika Serikat menerbitkan laporan bertajuk "suasana kebebasan di dunia" yang mengelompokkan negara-negara di dunia menjadi "negara bebas", "separuh bebas", dan "tidak bebas". Per 2013, ada 90 negara bebas, 58 negara separuh bebas, dan 47 negara tidak bebas.

</doc>
<doc id="1462873" url="?curid=1462873" title="Pajak Penghasilan Pasal 23">
Pajak Penghasilan Pasal 23

Pajak Penghasilan Pasal 23 (PPh Pasal 23) mengatur mengenai pajak yang dipotong oleh pemungut pajak dari Wajib Pajak atas penghasilan yang diperoleh dari modal (dividen, bunga, royalti dll.), penyerahan jasa, atau penyelenggaraan kegiatan selain yang dipotong dalam Pajak Penghasilan Pasal 21.
PPh Pasal 23 adalah peraturan pajak penghasilan yang diatur dalam Undang-undang Republik Indonesia Tentang Pajak Penghasilan No. 36 Tahun 2008, pasal 23.
Tarif Pajak.
Tarif pajak seperti yang dijelaskan pada pasal ini, kepada pemegang Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) adalah 15 % untuk dividen, royalti, bunga, hadiah dan penghargaan, dan 2 % untuk objek pajak lainnya sehubungan imbalan jasa dan sewa, kecuali tanah dan bangunan. Jika tanpa NPWP, maka dikenakan biaya lebih 100 % atau dua kali lipat dari tarif standar, dengan demikian tarif menjadi 30 % untuk dividen, royalti, bunga, hadiah dan penghargaan, serta 4 % untuk yang lainnya.
Nilai potongan yang akan dikenakan pada angka ini, adalah jumlah bruto sebelum PPN (Pajak Pertambahan NILAI - PPN).
Peraturan Khusus/Tertentu.
Ada beberapa kondisi di mana tarif akan dikenakan secara berbeda dari aturan umumnya. Pengecualian ini khusus dikenakan kepada kategori objek pajak hadiah dan penghargaan. Penjelasan lebih lanjut berdasarkan KeputusanDirjen Pajak No. KEP-395/PJ/2001, adalah sebagai berikut:
Pembebasan Pajak.
Menurut PerDirjen Pajak No. PER-1/PJ/2011, untuk meminta pembebasan pajak untuk Pajak Penghasilan Pasal 23 (PPh Pasal 23), wajib pajak harus tengah mengalami kerugian fiskal, atau memiliki hak atas kompensasi kerugian pajak, atau pajak penghasilan yang dibayar atau akan dibayar lebih besar dari pajak penghasilan yang terutang.
Jika permohonan pembebasan telah diajukan kepada pemerintah, wajib pajak dapat menunggu selama 5 hari untuk jawaban, jika setelah 5 hari tidak ada balasan, maka permintaan tersebut dianggap telah disetujui.
Pembayaran dan Pelaporan Pajak.
Batas waktu pembayaran jatuh pada tanggal 10 bulan berikutnya, dan batas waktu melapor pada tanggal 20.
Penalti.
Dikenakan sanksi sebesar Rp 100.000,00 bagi wajib pajak yang gagal melapor PPh Pasal 23.
Pranala luar.
Situs OnlinePajak

</doc>
<doc id="1462874" url="?curid=1462874" title="Siti Bling-Bling">
Siti Bling-Bling

Siti Bling-Bling adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh SinemArt. Dibintangi oleh Mikha Tambayong, Stefan William, dan El Rumi, sinetron ini terinspirasi dari serial "Hannah Montana".
Sinopsis.
Bling-Bling dan Siti (Mikha Tambayong) adalah orang yang sama. Bling-Bling adalah seorang penyanyi top masa kini yang digilai remaja-remaja seusianya, yang harus menyembunyikan identitas glamornya dan menyamar sebagai gadis sangat sederhana cenderung culun bernama Siti. 
Sangat berat bagi Bling-Bling melakukan itu semua. Tetapi Ayahnya, Fuad (Ikang Fawzi), mantan penyanyi terkenal sekaligus manajernya, dan juga abangnya, Jojo, meyakinkan Bling-Bling bahwa itu harus dilakukan demi keselamatan Bling-Bling dan kelanjutan kariernya, karena tidak satu dua kali ada yang berusaha mencelakakan Bling-Bling.
Dengan identitas barunya, Siti bersekolah dan dengan total mengubah penampilan dan logat bicaranya agar tidak dikenali. 
Penyamarannya Bling-Bling cukup berhasil, karena tidak ada satupun teman barunya di sekolah mengenali dia. Jojo memasukkan Bling-Bling / Siti ke sekolah swasta agar penyamarannya semakin sempurna.
Kehidupan Siti di sekolah barunya tidak lepas dari dilematika remaja seusianya. Ia harus menerima perlakuan usil temannya, Selena (Aurelie Moeremans) dan gengnya. 
Rasanya ia ingin teriak ke mereka kalau ia adalah Bling-Bling, tetapi ia mencoba bersabar. Untungnya ada seorang cowok kalem dan penyendiri di sekolahnya, Doni (El Rumi), yang siap membantunya kalau Selena mulai kumat jahilnya. Entah kenapa Selena selalu merasa kalau Siti seperti anak-anak yang lain yang menggila-gilai Justin, siswa populer di sekolah itu. Padahal Siti lebih suka sama Doni. Dengan bantuan sahabat barunya, Dinda, Siti pun bisa berkenalan dengan Doni.
Karena teman satu sekolahnya adalah penggemar berat Bling-Bling, Siti pun makin berhati-hati menjaga penyamarannya. Walaupun akhirnya Dinda mengetahui identitas aslinya. Untungnya Dinda dengan senang hati membantu menutupi penyamarannya, dan ikut menyamar sebagai Olla saat bersama Bling-Bling.
Lama-lama, Bling-Bling pun menikmati perannya sebagai Siti. Tidak lain karena Doni, pujaan hatinya. Doni lebih perhatian dan menyukai sosok Siti dibandingkan Bling-Bling.
Tanpa Bling-Bling sadari, orang yang sering memberinya hadiah di konser-konsernya adalah ayah kandungnya, Tommy (Gunawan). Tommy sengaja tidak membuka identitasnya ke Bling-Bling demi keselamatan nyawa Bling-Bling. Karena dulu, Bling-Bling nyaris menjadi korban dari pertikaian kakeknya, Toro (Tio Pakusadewo) dengan musuh bisnisnya, yang menewaskan ibu Bling-Bling, Elia (Cut Memey). Tommy juga tidak ingin Bling-Bling nantinya menjadi pewaris usaha Toro.

</doc>
<doc id="1462892" url="?curid=1462892" title="Zona Tabrakan Laut Maluku">
Zona Tabrakan Laut Maluku

Zona Tabrakan Laut Maluku dipaparkan oleh paleogeolog untuk menjelaskan tektonika wilayah Laut Maluku di Indonesia dan sekitarnya.
Tektonika.
Hubungan tektonik Lempeng Sangihe, Lempeng Halmahera, dan Lempeng Laut Maluku, serta Busur Vulkanik Halmahera dan Busur Sangihe sangat rumit. Keterkaitan mereka menciptakan Zona Tabrakan Laut Maluku. Kawasan utara zona ini berhubungan dengan Sabuk Bergerak Filipina. Beberapa pakar menyebut hubungan ini Busur Filipina-Halmahera dan menganggapnya sebagai bagian integral dari perpanjangan zona konvergensi yang merentang utara melintasi Filipina sampai Taiwan timur. Dalam model Zona Tabrakan Laut Maluku, Lempeng Laut Maluku telah dilumatkan seluruhnya oleh tabrakan Busur Halmahera dengan Busur Sangihe di Indonesia timur.
Tabrakan antarbusur.
Zona Tabrakan Laut Maluku adalah situs tabrakan ortogonal antara dua sistem subduksi yang aktif. Sistem subduksi Halmahera di timur dan sistem subduksi Sangihe di barat sama-sama telah menenggelamkan litosfer samudra lempeng Laut Maluku yang saat ini sudah sepenuhnya tenggelam. Busur Sangihe saat ini sedang menggeser busur depan Halmahera. Kedua busur vulkanik ini sudah aktif sejak era neogene. Keduanya juga memperlihatkan peningkatan bukti pendauran sedimen seiring berlangsungnya tabrakan, namun penyebabnya beragam. Di Halmahera, peristiwa ini mungkin menandakan peningkatan aliran sedimen melalui front busur, sedangkan di Sangihe ini mungkin menunjukkan adanya kesempatan pencairan kulit mantel yang dialiri sedimen. Dalam kedua kasus tersebut, perubahan geokimia busur dapat dikaitkan dengan evolusi arsitektur zona subduksi tertentu. Lava Halmahera juga merekam perubahan sementara kimia komponen mantel yang diakibatkan oleh konveksi di atas Lempeng Laut Maluku yang jatuh sehingga menarik peridotit yang unik dari segi komposisi ke kulit mantel.
Zona tabrakan tunggal.
Sistem magmatik mencapai akhir masa hidupnya ketika busur pulau menyatu menjadi zona tabrakan tunggal, sehingga menguatkan pendapat bahwa Halmahera dan Sangihe harus dianggap sebagai lempeng tektonik alih-alih busur vulkanik.
Ekstensi utara.
Kesenjangan seismik dan tomografis di mantel 400 km di bawah Mindanao, Filipina, menunjukkan bahwa mantel tersebut adalah ekstensi utara Zona Tabrakan Laut Maluku yang lebih maju.

</doc>
<doc id="1462893" url="?curid=1462893" title="Pencuri Sepeda">
Pencuri Sepeda

Pencuri Sepeda (), adalah sebuah film karya Vittorio De Sica yang bercerita tentang seorang ayah miskin mencari sepedanya yang dicuri, tanpa sepeda itu ia akan kehilangan pekerjaan dan tidak bisa membiayai keluarganya.
Diadaptasi dari novel karya Luigi Bartolini oleh Cesare Zavattini, film ini dibintangi oleh Lamberto Maggiorani sebagai ayah yang putus asa dan Enzo Staiola sebagai anaknya. "Pencuri Sepeda" adalah salah satu karya dari gerakan Neorealisme Italia dan menerima Penghargaan Kehormatan Akademi pada tahun 1950. Hanya empat tahun setelah dirilis, film ini dianggap sebagai film terbaik sepanjang masa oleh majalah Sight & Sound pada jajak pendapat para sutradara dan kritikus. Lima puluh tahun kemudian pada jajak pendapat yang sama, film ini berada di peringkat keenam di antara film-film terbaik. Film ini termasuk salah satu dari sepuluh film pada daftar film yang harus Anda tonton pada usia 14 tahun oleh Lembaga Film Britania.
Alur Cerita.
Pada pasca Perang Dunia II di Val Melaina, Roma, Antonio Ricci akhirnya mendapat pekerjaan yang telah lama ia tunggu sebagai penempel poster. Namun, untuk mendapatkan pekerjaan tersebut ia harus mempunyai sepeda. Mendengar hal itu, istri Antonio menjual seperainya untuk bisa membeli sepeda. Setelah membeli sepeda Antonio siap untuk bekerja. Namun di hari pertama bekerja sepedanya dicuri. Dia mengejar pencuri itu, tetapi ia berhasil kabur.
Antonio tahu akibatnya jika sepedanya hilang dan berusaha mencari pencurinya ke pelosok Roma. Dalam pencariannya, ia ditemani oleh putranya yang bernama Bruno, ia mengerti keadaan ayahnya yang putus asa. Setelah berusaha mencari, Antonio yakin bahwa ia telah menemukan si pencuri. Diduga pencuri tersebut hidup dalam situasi yang sama seperti Antonio sendiri. Saat Antonio menuduhnya, tetangga, teman dan keluarga si pencuri melindunginya dan kemudian Bruno memanggil polisi. Antonio gagal menuduhnya sebagai pencuri karena ia tidak memiliki bukti. Mereka berdua pergi dari tempat itu dengan rasa kesal.
Karena Antonio tidak tahu apa yang harus dilakukannya, tersirat di pikirannya untuk mencuri sepeda. Namun, usahanya digagalkan oleh orang-orang yang sedang melintas. Saat akan dibawa ke kantor polisi, sang pemilik sepeda memaafkannya. Antonio dan Bruno pergi dengan rasa putus asa dan kesedihan yang mendalam. 

</doc>
<doc id="1462902" url="?curid=1462902" title="Selera Nusantara">
Selera Nusantara

Selera Nusantara ialah sebuah portal web yang berisi resep masakan dan minuman, dan artikel tips di Indonesia. Selera Nusantara merupakan portal web yang memulai dari sebuah rubik tetap Selera Nusantara di Majalah Kartini, dengan nomor register hak cipta 019785. Selera Nusantara menjadi bagian dari PT Trinaya Tirta (Trinaya Media), yang merupakan perusahaan media yang menaungi beberapa majalah seperti Majalah Kartini, ELLE Indonesia, ELLE Decoration Indonesia, Marie Claire Indonesia, OK! Indonesia, Working Mother Indonesia, Girlfriend Indonesia, dan ANNISA.
Mengenai Website.
Menjadi rubrik tetap di Majalah Kartini selama lebih dari dua dekade, Selera Nusantara merupakan inspirasi dalam memasak yang selalu ditunggu oleh pembaca di setiap edisi. Dengan ragam resep masakan khas dari berbagai daerah di Indonesia, Selera Nusantara terus konsisten sebagai rubrik kebanggaan Majalah Kartini sebagai sarana dalam melestarikan kekayaan kuliner di Tanah Air.
Sempat terjadi terobosan baru dalam hal penayangan rubrik ini. Pada masa 90-an, sebagai permintaan pembaca setia Majalah Kartini, format Selera Nusantara pun mengalami pembaruan, yaitu menjadi program acara masak memasak di salah satu stasiun televisi swasta hingga memopulerkan nama Rudy Choirudin. Bahkan, menjadi tema khusus yang diangkat Majalah Kartini seperti ‘Edisi Khusus Masakan Ramadan’, ‘Edisi Khusus Masakan Lebaran’ dan ‘Edisi Khusus Masakan Natal dan Tahun Baru’.
Seiring berkembangnya media informasi, kini pada tahun 2014, Selera Nusantara mengukuhkan diri dan bertransformasi menjadi format yang lebih menarik, lebih mudah diakses melalui peranti terkoneksi internet. Kapan pun dan dimana pun. Dengan mengusung "1000 IDE RESEP MASAKAN PILIHAN", Selera Nusantara tetap memberikan inspirasi resep masakan andalan dari berbagai daerah di Indonesia ditambah resep favorit dari luar negeri yang pastinya telah disesuaikan dengan tradisi serta cita rasa orang Indonesia.

</doc>
<doc id="1462907" url="?curid=1462907" title="Texmura">
Texmura

Texmura merupakan perusahaan kontraktor di Indonesia yang bergerak pada bidang jasa konstruksi sarana lapangan olahraga. Texmura didirikan pada tahun 1986 di kota Bandung, dengan misi awal mengembangkan produk cat waterproofing untuk sektor perumahan. Seiring dengan berjalannya waktu, produk dan layanannya berkembang menjadi jasa konstruksi untuk berbagai sarana olahraga. 
Sejarah.
Dimulai dari jasa konstruksi pembangunan lapangan tennis, sejak tahun 1991 Texmura telah dipercaya oleh para kliennya untuk membangun dan merenovasi lapangan tennis yang tersebar di berbagai tempat di Indonesia, mulai dari Pulau Jawa dan Bali, hingga Sumatra dan Sulawesi. PT Texmura kemudian mengembangkan teknologi pelapisan lapangan (court surfacing) yang diaplikasikan pada berbagai sarana olahraga lainnya seperti lapangan basket, lapangan badminton, Tennis, lapangan futsal, jogging track, dan playground. 
Produk dan Layanan.
Texmura memiliki produk utama untuk konstruksi flooring sarana lapangan olahraga yaitu SigmaTurf® Rubber Cushion System dan SigmaTurf® Acrylic Surfacing System. Keduanya menjadi teknologi yang ditawarkan sebagai bahan spesialis pelapisan lapangan (court surfacing).
SigmaTurf® Rubber Cushion System adalah suatu sistem bantalan berlapis (multi-layer cushion) dengan bahan karet yang diaplikasikan di atas permukaan beton atau aspal . Material SigmaTurf® Rubber Cushion System terbuat dari bahan karet elastis yang empuk dan dapat meredam benturan (shock absorb), sehingga mengurangi tekanan dan kemungkinan cedera pada punggung, lutut, tumit dan pergelangan kaki pemain. 
SigmaTurf® Acrylic Surfacing System adalah suatu sistem pengecatan anti-slip berperforma tinggi, yang dapat diaplikasikan pada permukaan beton atau aspal. Terbuat dari bahan Acrylic elastomeric yang berfungsi sebagai anti gesekan (abrasion resistant), dapat memperpanjang umur lapangan dan juga mencegah keretakan pada beton, sehingga memastikan permukaan lapangan olahraga akan tetap dalam kondisi prima selama bertahun-tahun. 
Teknologi layer dari SigmaTurf® Rubber Cushion System dan SigmaTurf® Acrylic Surfacing System, mendesain permukaan lapangan secara khusus agar memiliki daya tahan tinggi sehingga memenuhi kriteria ketat dari berbagai international schools, sport club, dan lapangan olahraga komersil yang masing-masing biasanya digunakan secara rutin dan intensif.

</doc>
<doc id="1462920" url="?curid=1462920" title="Fotografi HDR">
Fotografi HDR

High-dynamic-range (HDR, bahasa Indonesia Jangkauan dinamis tinggi) adalah serangkaian teknik yang digunakan dalam pencitraan dan fotografi untuk mereproduksi sebuah jangkauan pencahayaan dinamis yang lebih besar dibanding menggunakan teknik fotografis atau pencitraan standar. Gambar HDR bisa menunjukkan secara lebih akurat jangkauan level intensitas yang tampak pada pemandangan yang sebenarnya, dari cahaya matahari langsung sampai cahaya bintang yang lemah, dan diambil dari banyak gambar dari obyek yang sama dengan pengambilan berbeda.
Kamera non-HDR hanya bisa mengambil gambar dengan jangkauan pencahayaan terbatas, hasilnya kurang detail pada area gelap atau terang. Sementara teknik HDR mampu menutupi kekurangan ini dengan mengambil banyak foto pada tingkat pencahayaan berbeda dan menggabungkannya untuk menghasilkan foto dengan jangkauan tone yang lebih luas.
Dua jenis utama dari gambar HDR adalah "rendering" komputer dan "merging" banyak gambar LDR (low-dynamic-range) atau SDR (standard-dynamic-range). Gambar HDR juga bisa diperoleh menggunakan sensor gambar khusus. Metode "tone mapping", mengurangi kontras keseluruhan untuk memperbaiki tampilan gambar HDR pada perangkat LDR, bisa diterapkan untuk menghasilkan gambar dengan kontras lokal yang sebenarnya atau yang berlebihan sebagai efek artistik.
Fotografi.
Dalam fotografi, jangkauan dinamis diukur dalam selisih EV (disebut "stop") antara bagian gambar paling terang dan paling gelap yang memperlihatkan detail. Kenaikan satu EV atau satu stop berarti penggandaan jumlah cahaya
Foto-foto HDR umumnya diperoleh dengan menangkap banyak foto, menggunakan , dan kemudian digabungkan ("merge") menjadi gambar HDR. Foto-foto digital sering disandikan dalam format gambar raw kamera, karena penyandian JPEG 8 bit tidak menyediakan transisi tajam (dan menampilkan efek yang tidak bagus jika ). 
Beberapa kamera yang terdapat pengaturan pencahayaan manual bisa membuat gambar HDR. Termasuk kamera film, meskipun gambarnya mungkin perlu didigitalkan agar dapat diproses dengan perangkat lunak HDR.
Beberapa kamera memiliki fitur dengan jangkauan dinamis yang jauh lebih besar daripada kamera lainnya, mulai dari Canon EOS 40D dengan 3 EV, sampai Canon EOS-1D Mark II dengan 18 EV. Seiring berkembangnya metode pencitraan ini, beberapa pabrikan kamera sekarang menawarkan fitur built-in HDR. Seperti Pentax K-7 yang memiliki moda HDR yang menangkap gambar HDR dan menghasilkan berkas JPEG dengan tone terpetakan (saja). Canon PowerShot G12, Canon PowerShot S95, dan Canon PowerShot S100 menawarkan fitur serupa dengan format yang lebih kecil. Bahkan beberapa ponsel pintar sekarang sudah termasuk mode HDR dan kebanyakan platform memiliki aplikasi yang menyediakan pengambilan gambar HDR.
"Slide" dan film negatif warna terdiri dari sejumlah lapisan film yang memiliki tanggapan terhadap cahaya berbeda-beda. Perbedaan itu memberikan fitur jangkauan dinamis yang sangat tinggi terutama pada slide positif.
Karakteristik Kamera.
Karakteristik kamera seperti kurva gamma, resolusi sensor, noise, [kaliberasi [:en:photometry (optics)|fotometrik], dan kaliberasi spektral berpengaruh pada hasil gambar HDR.
Tone mapping.
Tone mapping menurunkan jangkauan dynamic, atau mungkin rasio kontras, dari keseluruhan gambar karena menahan kontras lokal.
Software.
Beberapa aplikasi perangkat lunak tersedia pada platform PC, Mac, dan Linux untuk memproduksi berkas HDR dan gambar dengan tone mapping. Beberapa aplikasi tersebut di antaranya

</doc>
<doc id="1462922" url="?curid=1462922" title="Lempeng Halmahera">
Lempeng Halmahera

Lempeng Halmahera dipaparkan pada tahun 1990-an sebagai lempeng mikro di Zona Tabrakan Laut Maluku, Indonesia timur.
Tektonika wilayah.
Susunan tektonik wilayah Laut Maluku cukup unik. Ini adalah satu-satunya contoh tabrakan antarbusur aktif di dunia yang menenggelamkan sebuah cekungan samudra melalui subduksi secara dua arah. Lempeng Laut Maluku telah ditenggelamkan oleh dua lempeng tektonik mikro, Lempeng Halmahera dan Lempeng Sangihe. Kerumitannya saat ini dikenal sebagai Zona Tabrakan Laut Maluku.
Keberadaan Halmahera sebagai lempeng tektonik yang terpisah dari Lempeng Laut Maluku belum disepakati oleh para paleogeolog. Ada yang melihat Halmahera sebagai sambungan timur Lempeng Laut Maluku dan Sangihe sebagai sambungan baratnya. Hal yang tampak saat ini adalah Halmahera merupakan bagian dari perpanjangan Laut Maluku yang bersubduksi pada masa Neogene antara 45 dan 25 juta tahun yang lalu.
Seismisitas menunjukkan lempeng Halmahera mencapai kedalaman sekitar 200 km. Tomografi seismik memperlihatkan bahwa Halmahera masuk lebih dalam sampai setidaknya 400 km. Baik Sangihe maupun Halmahera terekspos ke permukaan, sedangkan lempeng Laut Maluku sepenuhnya tenggelam di bawah dua lempeng mikro ini. Batas selatan Lempeng Laut Maluku juga merupakan batas Lempeng Laut Filipina dan Lempeng Australia. Batas tersebut bergerak ke atas. Karena Lempeng Sangihe dan Halmahera bersambung dengan Lempeng Laut Maluku, ini berarti ketiga sambungan tersebut bergerak ke utara di mantel bersama Lempeng Australia.
Zona luas berkecepatan tinggi di bawah Lempeng Kepala Burung di kedalaman 400–600 km diperkirakan oleh R. Hall dan W. Spakman sebagai sisa sambungan yang bersubduksi di bawah Lempeng Halmahera. Zona luas berkecepatan tinggi lainnya di bawah Laut Sulawesi di kedalaman 700–1000 km diperkirakan sebagai sisa sambungan di bawah Lempeng Sangihe. Kedua sisa tersebut berasal dari sambungan yang bersubduksi di bawah Busur Filipina-Halmahera 45 sampai 25 juta tahun yang lalu.
Dalam model ini, Lempeng Kepala Burung dan Halmahera dipisahkan oleh Patahan Sorong, patahan timur-barat lateral besar.
Model sebelumnya menganggap wilayah ini sebagai Busur Halmahera, busur pulau vulkanik tanpa dasar lempeng tektonik. Penelitian yang lebih baru tahun 1990-an dan seterusnya menggantikan teori tersebut dengan teori Lempeng Halmahera.

</doc>
<doc id="1462927" url="?curid=1462927" title="Lempeng Sangihe">
Lempeng Sangihe

Lempeng Sangihe dipaparkan pada tahun 1990-an sebagai lempeng mikro di Zona Tabrakan Laut Maluku, Indonesia timur.
Regional tectonics.
Susunan tektonik wilayah Laut Maluku cukup unik. Ini adalah satu-satunya contoh tabrakan antarbusur aktif di dunia yang menenggelamkan sebuah cekungan samudra melalui subduksi secara dua arah. Lempeng Laut Maluku telah ditenggelamkan oleh dua lempeng tektonik mikro, Lempeng Halmahera dan Lempeng Sangihe. Kerumitannya saat ini dikenal sebagai Zona Tabrakan Laut Maluku.
Keberadaan Sangihe sebagai lempeng tektonik yang terpisah dari Lempeng Laut Maluku belum disepakati oleh para paleogeolog. Ada yang melihat Sangihe sebagai sambungan barat Lempeng Laut Maluku dan Halmahera sebagai sambungan timurnya. Hal yang tampak saat ini adalah Sangihe merupakan bagian dari perpanjangan Laut Maluku yang bersubduksi pada masa Neogene antara 45 dan 25 juta tahun yang lalu.
Seismisitas menunjukkan lempeng Sangihe mencapai kedalaman sekitar . Baik Sangihe maupun Halmahera terekspos ke permukaan, sedangkan lempeng Laut Maluku sepenuhnya tenggelam di bawah dua lempeng mikro ini. Batas selatan Lempeng Laut Maluku juga merupakan batas Lempeng Laut Filipina dan Lempeng Australia. Batas tersebut bergerak ke atas. Karena Lempeng Sangihe dan Halmahera bersambung dengan Lempeng Laut Maluku, ini berarti ketiga sambungan tersebut bergerak ke utara di mantel bersama Lempeng Australia.

</doc>
<doc id="1462930" url="?curid=1462930" title="Lempeng Timor">
Lempeng Timor

Lempeng Timor adalah lempeng mikro di Asia tenggara yang mengangkut pulau Timor dan pulau-pulau sekitarnya. Lempeng Australia bersubduksi di bawah sisi selatan lempeng ini, sedangkan sebuah batas divergen terletak di sisi timurnya. Batas konvergen lain terdapat di Lempeng Laut Banda di sebelah utara. Batas transform-nya terletak di barat.

</doc>
<doc id="1462934" url="?curid=1462934" title="Feathercoin">
Feathercoin

Feathercoin (code: FTC) adalah sebuah mata uang virtual cryptocurrency dan bersifat open source dirilis dibawah lisense MIT/X11. yang dimulai dengan kemiripan pendahulanya yaitu Litecoin yang juga terinspirasi dari Bitcoin. Feathercoin di buat oleh Peter Bushnell seorang IT officer di Brasenose College, Oxford Unversity dengan memodifikasi sumber kode dari litecoin. Jaringan Feathercoin diatur suapaya menciptakan coin dengan persenan yang menurun dan dijadawalkan akan menciptakan sebanyak 336 coin, 16 kali lebih banyak daripada Bitcoin, dan 4 kali lebih banyak dari jumlah Litecoin. Pada 2 Desember 2013, Jaringan Feathercoin telah meghasilakan 25 juta coin.
Transaksi.
Setiap blok yang ada pada Feathercoin mengandung transaksi. Proses menghasilkan coin dari setiap blok dikenal dengan mining atau menambang, dan membutuhkan sumberdaya komputer untuk melakukannya. Dalam rangka mendorong kegiatan penambangan, setiap simpul yang mengelola untuk menghasilkan blok yang valid diberikan dengan biaya generasi 200 FTC, meskipun nilai ini membagi setiap 840.000 blok (hampir setiap 4,1 tahun). Pembangkit node juga dianugerahi dengan semua biaya transaksi, yaitu pembayaran opsional kecil yang dikeluarkan oleh pengirim untuk mendapatkan transaksi mereka diproses pada prioritas yang lebih tinggi. Total pasokan feathercoins terbatas dan diperkirakan mencapai 336 juta.
Algoritma Pertambangan.
Feathercoin dan Litecoin menggunakan scrypt fungsi hash untuk protokol kerjanya yang diperkenalkan oleh Colin Percival . Kedua cryptocurrencies tersebut beroperasi dengan target blok 2,5 menit yang 4 kali lebih cepat dari Bitcoin ( 10 menit ) yang memungkinkan proses transaksi lebih cepat . Bitcoin menggunakan fungsi hash yang berbeda , SHA - 256 . Jaringan Feathercoin menyesuaikan kesulitan hashing setiap 504 blok untuk menjaga kecepatan blok generasi yang diberikan, dan proses ini dikenal sebagai retargeting . Pada Litecoin dan Bitcoin fitur ini akan lebih lambat pada 2016 tingkat blok target ulang . Kesulitan ini disesuaikan dengan jaringan total daya komputasi yang disebut tingkat hash. Ada koefisien pembatasa yang dilaksanakan ( akar kuadrat dari 2 ) guna menjamin bahwa tidak ada kesulitan meningkat lebih tinggi dari 1,4142 atau mengurangi lebih rendah dari 0,7071 mungkin terjadi .
Sebagian besar karena Feathercoin datang setelah Litecoin, Feathercoin telah melihat adopsi lebih lambat, dan memiliki signifikan kurang penambang. Ini berarti jaringan secara inheren tidak aman, dan telah diperlukan sentralisasi dalam bentuk sebuah "fitur" yang disebut ACP (Advanced Periksa Pointing) untuk mencegah serangan pada blockchain tersebut. Feathercoin telah melihat seluruh hari transaksi dihapus dan diganti selama serangan sebelumnya, dan ini tetap menjadi perhatian serius bagi kelangsungan hidup jaringan yang sedang berlangsung.
Alamat.
Pembayaran di jaringan Feathercoin dibuat ke alamat yang unik yang didasarkan pada tanda tangan digital. Mereka muncul sebagai string dari 33 karakter yang selalu dimulai dengan baik angka" 6" atau 7. Setiap alamat berhubungan dengan private key yang hanya diketahui oleh pemilik dan hampir mustahil untuk menemukan private key dengan cara serangan hacker.
Konfirmasi.
Transaksi yang terkandung dalam blok. Setiap block yang valid ditambahkan ke rantai blok jaringan, daftar semua blok yang dihasilkan, dimulai dari # 1 blok yang dikenal sebagai blok genesis. Interstingly, Feathercoin menggunakan blok genesis yang sama persis sebagai Litecoin (pada dasarnya, blockchain Feathercoin adalah pengembangan dari blockchain Litecoin). Setiap blok berikutnya referensi satu blok sebelumnya, sehingga rantai yang dibuat. Sebuah transaksi dianggap selesai setelah 6 konfirmasi biasanya, yaitu ketika 6 blok telah ditambahkan ke rantai blok setelah blok yang berisi transaksi ini. Meskipun hal ini tidak wajib dan kebijakan konfirmasi mungkin bervariasi di antara penerima.
Sejarah.
Feathercoin diumumkan pada 16 April 2013 di forum Bitcointalk.org . Asal-usul blok dirilis segera setelah itu. Pada 2 Mei 2013 Feathercoin ditambahkan ke nilai tukar mata uang BTC - e 
Sebuah update jaringan utama berlangsung pada 15 Mei 2013 ( blok # 33.000 ) ketika strategi target ulang baru menjadi efektif . Pada Juni 2013 , jaringan Feathercoin menderita beberapa serangan yang menghancurkan 51 persen jaringan - sebuah serangan di mana seseorang mendapatkan tingkat hash cukup untuk menciptakan blockchain sendiri . Hal ini memberikan penyerang kemampuan untuk membawa otoritas blockchain asli dipertanyakan , dan menciptakan " yatim " blok di blockchain itu . Bahkan dengan kemudian diperkenalkan ACP , ini tetap merupakan masalah serius bagi feathercoin , dan konfirmasi harus umumnya dianggap jauh lebih aman daripada konfirmasi pada Bitcoin atau Litecoin jaringan . Lanjutan checkpointing ( ACP ) dirilis pada tanggal 27 Agustus 2013 dengan update client / daemon ke v0.6.4.3 dan mulai beroperasi pada pukul 09:00 UTC pada tanggal 2 September 2013. Tujuan dari pembaruan ini adalah untuk melindungi jaringan terhadap serangan 51 % . ACP mencegah garpu rantai blok oleh penyerang yang yatim ( invalidate ) blok yang dihasilkan oleh penambang lain dan dapat menyebabkan mata uang pengeluaran ganda . Pada titik tertentu , bahkan Sunny King telah memberikan kontribusi terhadap pelaksanaan ACP ini .
Pada akhir Agustus , Chris J menjadi baru Tokoh Masyarakat Feathercoin .Pada September 2013 itu menjadi mungkin untuk membeli Feathercoin langsung menggunakan dolar AS , pertama pada tanggal 1 September di crypto-trade.com<ref name="FTC/USD trade on Crypto-trade.com"></ref> dan kemudian pada tanggal 11 September pada CoinMkt.com .<ref name="FTC/USD trade on CoinMKT.com"></ref>
Pada November 2013 , layanan pembelian UK Bitcoin Bittylicious mengumumkan dukungan Feathercoin dari Desember . Bittylicious telah memperluas layanan ke Belanda , Afrika Selatan dan Republik Ceko .

</doc>
<doc id="1462946" url="?curid=1462946" title="Arp 273">
Arp 273

Arp 273 merupakan sekumpulan galaksi yang berinteraksi, yang terletak 300 juta tahun cahaya di Rasi bintang Andromeda. Objek ini pertama kali di deskripsikan oleh Atlas of Peculiar Galaxies, yang disusun oleh Halton Arp tahun 1966. Galaksi spiral terbesar yang dikenal dengan UGC 1810, berukuran sekitar lima kali lebih besar dibandingkan dengan galaksi yang terkecil. Objek ini memiliki cakram yang terdistorsi menyerupai bentuk seperti bunga mawar oleh tarikan gravitasi dari galaksi pendamping yang terletak di bawahnya, yang dikenal dengan UGC 1813. Galaksi yang lebih kecil menunjukkan tanda-tanda yang berbeda dari pembentukan bintang aktif pada intinya, dan diperkirakan bahwa galaksi yang lebih kecil telah melewati galaksi yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1462947" url="?curid=1462947" title="Habeahan Naburahan, Sianjur Mulamula, Samosir">
Habeahan Naburahan, Sianjur Mulamula, Samosir

Habeahan Naburahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1462966" url="?curid=1462966" title="Suzuki Hayate">
Suzuki Hayate

Suzuki Hayate 125 adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki. Skuter ini diluncurkan pada tahun 2011, menggantikan Skywave 125. Skuter ini kemudian dihentikan penjualannya pada tahun 2014 tanpa model penerus.

</doc>
<doc id="1462990" url="?curid=1462990" title="Al-Barbahari">
Al-Barbahari

Al-Barbahari () adalah seorang imam ahlus sunnah di negeri Irak dari kalangan mazhab Hanbali yang terkemuka dan disegani dimasanya. Ia dikatakan memiliki karya yang banyak namun karya tulisnya yang mampu bertahan dan dikenal adalah Syarhus Sunnah, sebuah kitab akidah dan manhaj Sunni. Muridnya yang paling terkenal adalah Ibnu Baththah (w. 387 H).
Biografinya.
Namanya adalah Abu Muhammad Al-Hasan bin Ali bin Khalaf Al-Barbahari. Ia dilahirkan di Baghdad namun tahun kelahiran dan riwayat masa kecilnya tidaklah tercatat dan diketahui. Reputasinya menjadi masyhur dan dikenal setelah ia bersahabat dan berguru pada murid-murid dan sahabat dari imam Ahmad bin Hanbal, seperti Al-Mawarzi yang merupakan salah seorang murid utama Imam Ahmad.
Ia dikenal memiliki sikap yang sangat tegas terhadap sekte-sekte yang dianggapnya menyimpang dari manhaj ahlus sunnah, yang menyebabkan ia mendapatkan banyak pandangan ketidaksukaan, tuduhan dan pembicaraan negatif dari aliran-aliran tersebut, bahkan hingga meminta kepada khalifah untuk menangkapnya. Meskipun berhasil lolos, ia meninggal pada umur 77 atau 97 tahun pada bulan Rajab 329 H dalam persembunyiannya.
Pengakuan ulama terhadapnya.
Imam Adz-Dzahabi berkata dalam kitab Al Ibar, “…(ia seorang yang) faqih, panutan (al-qudwah) dan dituakan dalam (mazhab) Hanabilah di Irak baik ucapan, keadaan, maupun hafalan. Dia Rahimahullah memiliki kedudukan terhormat dan kemuliaan yang sempurna.”
Ibnul Jauzi berkata, ”…..pengumpul ilmu, zuhud, dan sangat keras terhadap ahlul bid’ah.”
Ibnu Katsir berkata, “(Seorang yang) alim, zuhud, faqih, Al-Hanbali, Al-Wa’idh…., sangat keras terhadap ahlul bid’ah dan maksiat. Dia memiliki kedudukan tinggi yang sangat disegani oleh orang-orang khusus dan masyarakat umum.”

</doc>
<doc id="1463008" url="?curid=1463008" title="7Q6">
7Q6

7Q6 adalah suatu naskah kuno yang ditulis pada lembaran perkamen dalam bahasa Yunani yang ditemukan di gua 7 di Qumran, dan tergolong ke dalam kumpulan Naskah Laut Mati. Diperkirakan dibuat pada sekitar 100 tahun Sebelum Masehi. Yang terlestarikan hanya dua fragmen yang ditandai dengan angka 1 dan 2. Teks naskah belum teridentifikasi pasti.
Pada tahun 1972, José O'Callaghan mengidentifikasi dua fragmen ini berasal dari sekitar tahun 100 AD dan memuat sebuah salinan dari Injil Markus, yaitu ("7Q6,1") dan Kisah Para Rasul, yaitu ("7Q6,2"). Hal ini mengindikasikan bahwa di antara naskah Gulungan Laut Mati ditemukan fragmen Perjanjian Baru. Namun, pendapat ini mendapat penolakan oleh komunitas ilmiah dan identifikasi O'Callaghan dianggap keliru. Dalam serangkaian majalah muncul sejumlah pakar yang mempertanyakan identifikasi oleh José O'Callaghan tersebut, antara lain: Maurice Baillet, P. Benoit, Colin Hemer", Colin Roberts, dan Kurt Aland.
Pada tahun yang sama, C. H. Roberts mengajukan identifikasi fragmen "7Q6,1" sebagai bagian dari atau , sedangkan fragmen "7Q6,2" , sebagai bagian dari Kitab Yesaya, yaitu .
Identifikasi O'Callaghan dipertanyakan karena fragmen yang terlestarikan terlalu pendek untuk bisa dipastikan dengan tingkat probabilitas tinggi. Fragmen ini hanya berisi tiga atau empat huruf yang terbaca jelas. Dengan tidak ada identifikasi pasti saat ini secara luas diyakini bahwa fragmen "7Q6" tidak mewakili buku-buku teks Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="1463018" url="?curid=1463018" title="Aria Dinata">
Aria Dinata

Aria Dinata adalah seorang pria asal Banjarmasin yang terpilih menjadi vokalis terbaru Samsons menggantikan Bambang Reguna Bukit atau yang biasa disebut Bams, yang terpilih melalui proses audisi secara tertutup.

</doc>
<doc id="1463034" url="?curid=1463034" title="Kanjeng">
Kanjeng

Kanjeng adalah gelar yang diberikan kepada seseorang yang berkedudukan tinggi di Jawa. Banyak arti untuk menterjemahkan kata kanjeng, Ada yang mengartikan Kanjeng setingkat dengan bangsawan di lingkungan istana, namun arti ini sebenarnya tidak tepat. Secara etimologi kata "kanjeng" berasal dari "kang ajeng" atau "yang (di) depan/imam/pemimpin/penguasa". Oleh karenanya ada juga yg menyebutnya "kangjeng". Kata ini bukanlah gelar bangsawan tertentu seperti Raden, Pangeran, Tubagus dll. tetapi lebih ke kata sapaan sangat sopan untuk para bangsawan. adapula yang mengartikan setingkat juragan.
Istilah khusus di Jawa dan Sunda.
Di Jawa atau Sunda, biasanya Nabi Muhammad diberi sebutan ""Kanjeng"" seperti ucapan "salawat ka kanjeng" yang maksudnya Nabi Muhammad s.a.w. Istilah ""Pangeran"" di Jawa dan Sunda ditujukan kepada ""Gusti"" yakni Allah. Sedangkan kata ""Kanjeng"" digunakan untuk Rasulullah. Padahal dalam sejarah di dunia Arab, Nabi Muhammad s.a.w., tidak dipangil dengan istilah ""amir"" atau ""kanjeng"". Istilah tersebut hanya ada di Jawa dan Sunda.

</doc>
<doc id="1463046" url="?curid=1463046" title="Hery Rajaonarimampianina">
Hery Rajaonarimampianina

Hery Martial Rakotoarimanana Rajaonarimampianina () adalah politikus Madagaskar yang saat ini menjabat sebagai Presiden Madagaskar sejak Januari 2014. Sebelumnya ia adalah Menteri Keuangan di bawah Presiden Andry Rajoelina. Ia memenangkan pemilihan presiden tahun 2013 setelah mengalahkan Jean-Louis Robinson pada putaran kedua.

</doc>
<doc id="1463058" url="?curid=1463058" title="Želimir Terkeš">
Želimir Terkeš

Želimir Terkeš () adalah pemain sepak bola Bosnia yang saat ini bermain untuk Persija Jakarta. Ia berposisi sebagai striker.
Karier.
Awal karier.
Terkeš memulai karier sepak bola di tingkatan muda pada klub sepak bola tempat kelahirannya HNK Čapljina sebelum akhirnya pindah di akademi muda klub Kroasia NK Zagreb. Tidak bisa memenangkan posisi di skuad utama, ia akhirnya kembali ke negaranya, dan setelah bermain satu setengah tahun untuk Zrinjski Mostar dan masuk dalam Bosnia and Herzegovina U-21.
NK Inter Zaprešić.
Dia kembali ke Prva HNL dengan transfer ke klub NK Inter Zaprešić. Tidak bisa menampikan penampilan terbaik untuk mecetak gol, dia pindah pada musim panas pada tahun 2004 ke NK Zadar.
NK Zadar.
Penampilan impresifnya membantu klubnya untuk kembali ke papan atas selama dua musim. Musim 2007-2008 menjadi musim paling impresif bagi Terkeš. Dia menjadi top skorer liga dengan 21 gol dan mengumpulkan 7 assist, mencatat 10 gol dan 3 assist dalam enam pertandingan. Penampilannya membuat klub luar tertarik dan dia dipanggil tim nasional Bosnia. Setelah kembali ke klub ia menjalani musim buruk dengan cedera dan hanya mampu mencetak 14 gol dalam 66 pertandingan di dua setengah musim terakhir.
Chongqing Lifan.
Pada Maret 2011, dia bergabung di China League One dengan klub Chongqing Lifan
Perak FA.
Dia bergabung di Liga Super Malaysia dengan klub Perak FA pada Desember 2013 setelah sukses menjalani trial.
Persija Jakarta.
Pada 28 Februari 2014, Terkeš bergabung di Liga Super Indonesia klub Persija Jakarta untuk kontrak satu musim.
Internasional.
Penampilan mengesankan dengan klub NK Zadar membuat Terkeš dipanggil untuk masuk skuat Bosnia dan Herzegovina. Debut pertamanya saat melawan Azerbaijan tahun 2008 dalam pertandingan persahabatan dengan skor akhir 1-0.

</doc>
<doc id="1463071" url="?curid=1463071" title="Catatan Hati Seorang Istri">
Catatan Hati Seorang Istri

Catatan Hati Seorang Istri adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun TV RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt dan pertama kali ditayangkan pada tanggal 9 Juni 2014. Kisah sinetron ini diadaptasi dari novel laris berjudul sama karangan Asma Nadia.
Sinetron ini disutradarai oleh Maruli Ara dan dibintangi oleh Dewi Sandra, Intan Nuraini, Yasmine Wildblood, dan Ashraf Sinclair.
Musim pertama.
Sinetron ini mengisahkan tentang perempuan-perempuan yang masing-masing membawa luka hati. Dinarasikan oleh Hana (Dewi Sandra), seorang penulis buku yang menjadi tokoh utama, yang menceritakan cerita-cerita yang di alami oleh ia dan sahabat-sahabatnya, Vina (Yasmine Wildblood) dan Anisa (Intan Nuraini), yang juga tinggal di komplek perumahan yang sama. Konflik yang terjalin memiliki benang merah yang kuat, yakni bagaimana seorang istri menghadapi berbagai masalah dengan suaminya.
Hana hidup bersama suaminya, Bram (Ashraf Sinclair), dan putrinya, Rosi. Keluarganya selalu terlihat harmonis, sehingga banyak teman dan kenalan yang menceritakan tentang masalah rumah tangganya pada Hana.
Hana hanya bisa memberi nasihat pada mereka agar sabar, tawakal dan tetap tawadhu. Sebab tugas berat seorang istri adalah menjaga keutuhan rumah tangganya, setidaknya begitu yang dikatakan Hana ketika salah seorang temannya berkeinginan untuk bercerai dari suaminya. Hana mengingatkan akan tugas seorang istri, jika ada kesalahan dari suami maka seorang istri wajib mengingatkannya. Sebab suami itu adalah jembatan seorang istri menuju surga Allah.
Kehidupan rumah tangga Hana diuji ketika ia menemukan sosok bernama "Hello Kitty" yang selalu mengirim SMS mesra pada suaminya. Hana mulai berpikir, apakah mungkin suaminya yang perhatian itu, lembut hati, tega mengkhianati cintanya? Hana mencoba mengingat, tak ada satu sikap pun dari Bram yang berubah dari sejak menikah sampai sekarang. Seiring dengan itu, kegundahan Hana diselingi dengan kisah sahabat-sahabatnya. Anisa, yang tinggal bertetangga dengannya harus menghadapi perlakuan suaminya yang kasar.
Hana sangat prihatin dengan Anisa dan anaknya, Dante, yang juga teman sekolah Rosi. Herannya, Anisa selalu membela suaminya. Sedangkan Vina, ia lebih tegas dalam bersikap. Vina memilih untuk bercerai dengan Helmi (Baim Wong), dan kemudian melanjutkan hidupnya dengan anaknya, Nadya, dan ibunya. Vina pun menghidupi dirinya sendiri dengan menjalankan toko kuenya.
Setelah beberapa waktu berlalu, Hana dinyatakan hamil oleh dokter. Bram sangat senang, namun dengan waktu bersamaan, Karin juga hamil. Karin mengusahakan segala cara untuk bisa mendapatkan Bram seutuhnya, tetapi hal itu selalu gagal. Hal itu membuat Hana menjadi stres dan keguguran.

</doc>
<doc id="1463081" url="?curid=1463081" title="‘Aun Al-Qaddumi">
‘Aun Al-Qaddumi

‘Aun Al-Qaddumi, salah seorang tokoh dai Ahlus Sunnah wal Jamaah di Yordania dan pimpinan Lembaga Studi Syariah al-Ma’arij. Banyak tampil di berbagai media dan masjid di kota Amman. Silsilah keluarganya berasal dari keturunan ahlul bait (keluarga Nabi SAW). Dilahirkan di kota Amman, pada hari Jum’at 11 Ramadhan 1402 H bertepatan dengan 2 Juli 1982.
Pendidikan.
Belajar ilmu syariah pada sejumlah ulama Ahlus Sunnah wal Jamaah melalui metode ilmu-ilmu bersanad yang bersambung hingga Rasulullah SAW baik yang berkaitan dengan ilmu-ilmu keislaman, akhlak maupun metode dakwah. Para gurunya tersebar di berbagai negara, seperti Yordania, Suriah, Libanon, Mesir, Irak, Yaman, Libia, Hijaz, Uni Emirat, Turki, Palestina, Sudan dan Maroko. 
Pendidikan formalnya diselesaikan pada Universitas Yordania, lalu dilanjutkan program S2 di Universitas Islam Libanon.
Usaha dalam berdakwah dan menuntut ilmu.
Dalam pengembaraannya mencari ilmu, Syaikh ‘Aun pergi ke sejumlah negara. Dia juga berpartisipasi dalam dakwah melalui media televisi, radio maupun website. Di tengah kesibukan dakwahnya, dia menyempatkan diri untuk menulis sejumlah buku dan ikut serta dalam pemberian ceramah-ceramah ilmiah dalam skala besar baik di masjid, universitas maupun organisasi kepemudaan.
Syaikh ‘Aun memiliki perhatian besar dalam keilmuan yang berkaitan dengan kehidupan Nabi Muhammad SAW atau yang biasa disebut dengan ilmu-ilmu kenabian. Ilmu ini mencakup ilmu asy-Syamail, ad-Dalail, al-Fadhail, al-Khashaish dan as-Sirah. Dia juga mengembangkan sebuah metode baru dalam pengajaran dan penulisan ilmu fikih dakwah. Metode tersebut diawali dengan pengajaran sebuah matan (tulisan singkat) yang berisi 41 hadits dakwah yang disusun dalam bukunya al-Arba’un ad-Da’awiyah. Lalu dilanjutkan dengan pengembangan potensi dan keterampilan dakwah melalui sejumlah program pelatihan dakwah.
Syaikh ‘Aun juga berpartisipasi dalam kegiatan dakwah institusional. Dia mendirikan sebuah stasiun radio yang diberi nama radio al-Hayah FM di Yordania. Dia juga mendirikan Lembaga Studi Syariah al-Ma’arij dan menjadi pimpinannya hingga saat ini.
Para Guru.
Syaikh ‘Aun belajar ilmu syariah dan mendapatkan sejumlah ijazah dari para syaikh di berbagai belahan dunia. Berikut ini daftar beberapa nama guru dan syaikh dia sesuai dengan negara asal mereka.

</doc>
<doc id="1463142" url="?curid=1463142" title="Lie A. Dharmawan">
Lie A. Dharmawan

dr. Lie Agustinus Dharmawan, Ph.D, Sp.B, Sp.BTKV, yang bernama Tionghoa Lie Tek Bie () adalah seorang ahli kesehatan atau dokter ahli bedah Indonesia. Ia dikenal sebagai pendiri rumah sakit apung ("floating hospital") swasta yang pertama di Indonesia. Dibawah "Yayasan doctorSHARE", Rumah Sakit Apung (RSA) dr. Lie Dharmawan memberikan pelayanan kesehatan secara cuma-cuma kepada masyarakat di daerah miskin dan terpencil di Indonesia yang tidak terjangkau oleh pelayanan kesehatan secara reguler.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Lie A. Dharmawan yang bernama Tionghoa Lie Tek Bie lahir di Padang, Sumatera Barat, pada 16 April 1946. Ia merupakan putra dari pasangan Lie Goan Hoey (ayah) dan Pek Leng Kiau (Julita Diana) (ibu). Ia menikah dengan perempuan bernama Tan Lie Tjhoen (Listijani Gunawan) dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Lie Mei Phing, Lie Ching Ming, dan Lie Mei Sing.
Pendidikan.
Ia menamatkan pendidikan dasar di SD Ying Shi, Padang, sedangkan pendidikan menengah ia selesaikan di SMP Katolik Pius dan SMA Don Bosco, juga di kota Padang. Setelah itu Lie melanjutkan pendidikan tinggi di Jerman. Gelar S1 berhasil diraihnya di Free University, S2 dari University Hospital, Cologne, serta S3 dari Free University Berlin, yang semuanya berada di Jerman.
Aktivitas dan organisasi.
Dibawah "Yayasan doctorSHARE", ia dengan Rumah Sakit Apung (RSA) dr. Lie Dharmawan memberikan pelayanan medis diatas kapal motor (KM) yang berukuran panjang 25,13 meter dan lebar 6,82 meter. dr. Lie telah melakukan banyak pengobatan dan pembedahan di berbagai penjuru nusantara, seperti di Kepulauan Kei (Maluku), Pulau Panggang (Kepulauan Seribu), Bangka Tengah, Belitung Timur (Bangka Belitung), Ketapang dan Pontianak (Kalimantan Barat), Bali, Nusa Tenggara Timur, dan berbagai wilayah lainnya.
Beberapa kegiatan Lie A. Dharmawan:

</doc>
<doc id="1463208" url="?curid=1463208" title="Ordnungspolizei">
Ordnungspolizei

Ordnungspolizei atau sering juga disebut Orpo (bahasa Indonesia:Orde Polisi) adalah pasukan polisi bersegama reguler Jerman antara 1936 sampai 1945. Lembaga ini diserap secara meningkat kedalam sistem polisi Nazi. Memakai seragam hijau mereka, mereka sering dikenal sebagai "Grune Polizei" (polisi hijau). Orpo dibentuk sebagai organisasi yang sebagai organisasi yang ter-desentralisasi yang mempersatukan pasukan berseragam kota, dan pedesaan yang telah terorganisir pada basis negara-negara. Pada akhirnya, Orpo menganut ketiga penegakkan hukum Reich dan organisasi respon darurat, termasuk brigade pemadam kebakaran, penjaga pantai, pelindung sipil, bahkan sampai penjaga malam.
Sejarah.
Reichsfuhrer-SS Heinrich Himmler, diberi nama "Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innem" (Kepala Polisi Jerman dalam Menteri Dalam Negeri) pada 17 Juni 1936 setelah Hitler mengumumkan dekret yang menginstruksikan untuk "mempersatukan kontrol tugas polisi pada Reich". Secara biasa, penegakkan hukum di Jerman telah menjadi permasalahan lokal. Dalam peran ini, Himmler secara nominal merupakan bawahan Menteri Dalam Negeri Wilhelm Frick. Namun, dekret tersebut secara efektif membawahi polisi kepada SS, membuat lembaga tersebut lepas dari kontrol Frick. Himmler mendapat kewenangan sebagai seluruh agensi penegakkan hukum berseragam yang digabungkan menjadi Ordnungspolizei baru, yang biro utamanya berisi opsir SS.
Polisi tersebut dibagi menjadi 2 divisi yaitu "Ordnungspolizei" (Orpo atau polisi reguler) dan "Sicherheitspolizei" (SiPo atau polisi sekuriti), yang telah dibentuk pada Juni 1936. Orpo mengasumsikan tugas penegak hukum reguler berseragam 
saat SiPo terdiri adari polisi rahasia ("Geheime Staatspolizei atau Gestapo) dan Polisi Investigasi Kriminal (Kriminalpolizei atau Kripo). Kriminalpolizei merupakan korps detektif profesional yang terlibat dalam melawan kriminal dan tugas Gestapo merupakan melawan spionase dan ketidaksepakatan politik. Pada 27 September 1939, Unit Sekuriti SS Sicherheitsdienst (SD) dan SiPo berlipat menjadi Biro Sekuriti Utama Reich (Reichssicherheitshauptamt atau RSHA). RSHA disimbolkan hubungan dekat antara SS dengan polisi.
Polisi Perintah berlaga sebagai peran utama dalam melaksanakan Holocaust. 
"General Major der Ordnungspolizei und SS-Brigadefuhrer" Wilhelm Fritz Von Roettig adalah general pertama yang terbunuh pada Perang Dunia II, di Opoczno,Poland pada 10 September 1939.
Organisasi.
Orpo berada dibawah perintah "Reichsfuhrer-SS" Heinrich Himmler yang saat itu merupakan "Chef der Deutschen Polizei im Ministerium des Innem (Kepala Polisi Jerman dalam Kementrian Dalam Negeri)". Lembaga ini di komando oleh "SS-Oberstgruppenfuhrer und Generaloberst der Polizei" Kurt Daluege. Tapi pada tahun 1943, Daluege terkena serangan jantung kronis, sehingga harus keluar dari tugas, dan akhirnya digantikan oleh "SS-Obergruppenfuhrer und General der Waffen SS und der Polizei" Alfred Wunnenberg, yang masih bertugas sampai akhir dari perang.

</doc>
<doc id="1463243" url="?curid=1463243" title="Yusliani Noor">
Yusliani Noor

Drs. Yusliani Noor, M. Pd () adalah seorang akademisi dan sejarawan Indonesia yang berprofesi sebagai pengajar di Universitas Lambung Mangkurat

</doc>
<doc id="1463249" url="?curid=1463249" title="Novel filsafat">
Novel filsafat

Novel filsafat mengacu pada karya fiksi di mana proporsi yang signifikan dari pekerjaan ini dikhususkan untuk diskusi tentang jenis pertanyaan yang biasanya dibahas dalam filsafat diskursif. Pembahasan ini mungkin termasuk fungsi dan peran masyarakat, tujuan hidup, etika atau moral, peran seni dalam kehidupan manusia, dan peran pengalaman atau alasan dalam pengembangan pengetahuan. Karya fiksi filosofis akan mencakup apa yang disebut ide novel, termasuk proporsi yang signifikan dari fiksi ilmiah, fiksi utopis dan dystopian, dan Bildungsroman. Modus operandi tampaknya untuk menggunakan cerita yang normal ketika hanya menjelaskan bagian yang sulit dan / atau gelap dari kehidupan manusia.

</doc>
<doc id="1463250" url="?curid=1463250" title="Biomphalaria tenagophila">
Biomphalaria tenagophila

Biomphalaria tenagophila adalah spesies siput air tawar dari famii Planorbidae. Spesies ini merupakan hama yang terkenal karena menjadi vektor penyebaran penyakit skistosomiasis usus. Penyakit ini disebabkan oleh parasit "Schistosoma mansoni" yang telah menyerang 83 juta orang di seluruh dunia.
Taksonomi.
"Biomphalaria tenagophila" awalnya ditemukan tahun 1835 oleh naturalis asal Prancis Alcide d'Orbigny yang menyebutnya dengan nama "Planorbis tenagophilus" Penyebaran siput ini berada dalam rentang Provinsi Corrientes di Argentina hingga Santa Cruz di Bolivia, paling banyak ada di Ensenada, Buenos Aires, Argentina.
Subspesies dari siput ini yaitu:
Nama lain yang pernah diusulkan yaitu:
Persebaran.
"Biomphalaria tenagophila" merupakan organisme neotropis asli Peru, Brazil, Argentina, dan Uruguay. Namun kini telah meluas hingga ke penjuru Amerika Selatan. Hewan ini juga telah ditemukan terbawa hingga ke mata air dingin di Răbăgani, Rumania. 
Ekologi.
Habitat "Biomphalaria tenagophila" secara spesifik berada di air tawar kawasan tropis. Hewan ini merupakan vektor dan "intermediate host" bagi parasit "Schistosoma mansoni" penyebab penyakit skistosomiasis. Parasit "Schistosoma mansoni" bukan asli Amerika Selatan, namun terbawa dari Afrika melalui perdagangan budak. "Schistosoma mansoni" tidak mampu menginfeksi "Biomphalaria tenagophila".
Eksperimen telah dilakukan dengan mengujicobakan parasit "Angiostrongylus vasorum" yang tidak mampu menginfeksi manusia untuk menjangkiti siput ini.

</doc>
<doc id="1463251" url="?curid=1463251" title="Ardiansyah Parman">
Ardiansyah Parman

Ir. Ardiansyah Parman () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan Ketua Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BKPN). Sebelumnya ia pernah menjabat sekjen Kementerian Perdagangan Indonesia
Ia juga merupakan Ketua Umum Kerukunan Keluarga Kalimantan Selatan (KWKS) se- Jabodetabek.
Riwayat.
Ardiansyah Parman lahir di Banjarmasin, 24 Desember 1952 dan menyelesaikan pendidikannya di Institut Teknologi Bandung jurusan Teknik Kimia. Kariernya dimulai dengan menjadi staf pada Subdit Iklim Usaha Dit Bina Program (1984), lalu sebagai Pjs Kasi Penyiapan Program Industri Alat Angkut (1986). Tahun 1988 dipercaya menjadi Kasi Penyiapan Program Industri Listrik dan Elektronika, dan 1992 menjabat Kasubdit Pengembangan Program, Industri alat Listrik Elektronika dan K., disusul, 1996, menjabat Direktur Industri Elektronika, sedangkan jabatan Sekretaris Dirjen diemban pada 2001. Sejak 21 Maret 2007 sampai dengan sekarang menjabat sebagai anggota Dewan Pengawas Perum BULOG. Ia juga pernah menjabat sebagai Komisaris Utama PT. Bhanda Ghara Reksa dan Sekretaris Jendral Kementerian Perdagangan. Saat ini ia menjabat ketua Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN).

</doc>
<doc id="1463262" url="?curid=1463262" title="Roosdinal Salim">
Roosdinal Salim

Roosdinal Salim, yang bernama lengkap Roosdinal Rhamdani Salim () adalah seorang politisi Indonesia. Ia merupakan tokoh muda dari Partai Golkar. Roosdinal mencalonkan diri menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019 melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat II dari Partai Golkar dengan nomor urut 4. Ia adalah putra dari Emil Salim, seorang tokoh ekonom yang pernah menjabat menteri ekonomi dan lingkungan hidup pada masa Orde Baru.
Riwayat ringkas.
Roosdinal lahir di Jakarta pada 17 Desember 1966. Ia adalah putra dari pasangan Prof. Dr. Emil Salim (ayah) dan Roosminnie Rozza (ibu) yang berasal dari dari Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Ia meraih gelar Sarjana Ekonomi dari University of Houston, Texas, Amerika Serikat pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1463273" url="?curid=1463273" title="Dalatias licha">
Dalatias licha

Dalatias licha adalah satu-satunya spesies hiu dari genus "Dalatia". Hiu ini ditemukan secara luas di perairan di seluruh dunia dengan habitat dengan dengan dasar laut pada kedalaman 200 hingga 600 m. Hati hiu ini mengandung banyak sekali minyak yang memungkinkan hiu ini melayang di air tanpa membuang banyak energi. Meski memiliki rahang yang kuat dan gigi yang tajam, hiu ini bergerak lambat sehingga tidak menjadi ancaman bagi manusia. Hiu ini dapat tumbuh hingga sepanjang 1.4 meter. Hiu ini bersifat vivipar, melahirkan antara 10 hingga 14 anak.
Hiu ini tergolong soliter yang memangsa berbagai jenis ikan bertulang sejati, ikan bertulang rawan, chepalopoda, crustacea, cacing laut, siphonophora, dan juga bangkai. Hiu ini juga diketahui akan menggigit organisme yang lebih besar demi mendapatkan sepotong daging, perilaku yang mirip dengan hiu "Isistius brasiliensis". 
Secara komersial hiu ini diburu oleh nelayan Jepang dan Portugal untuk mendapatkan daging, kulit, dan minyak hatinya. Hiu ini sempat populer hingga tahun 1990an namun terhenti karena menurunnya populasi akibat penangkapan ikan berlebih dan anjloknya harga minyak hati ikan karena telah disubstitusi dari sumber lain. Di Azores populasi hiu ini telah turun secara drastis hingga International Union for Conservation of Nature mendeklarasikannya sebagai spesies yang hampir terancam.
Taksonomi.
Hiu ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1788 oleh ilmuwan Prancis Pierre Joseph Bonnaterre sebagai "Squalus licha". Ilmuwan lain, Constantine Samuel Rafinesque-Schmaltz menempatkan spesies ini dengan nama "Dalatias spharophagus", di mana dalam buku taksonominya, genus "Dalatias" sinonim dengan genus "Squalus". Spesies ini juga pernah ditempatkan dalam genus "Scymnorhinus". Nama "Dalatias" diturunkan dari bahasa Yunani, "dalos" atau "dalou" yang berarti "obor". "Licha" merupakan turunan dari bahasa Prancis yang menyebut hiu ini dengan nama "la liche".

</doc>
<doc id="1463303" url="?curid=1463303" title="Perbatasan Australia–Indonesia">
Perbatasan Australia–Indonesia

Perbatasan Australia–Indonesia adalah perbatasan maritim antara Indonesia dan Australia yang membentang dari Papua Nugini di sebelah timur hingga ke Selat Torres, Laut Arafuru, Laut Timor, dan berakhir di Samudra Hindia. Namun, perbatasan ini dikaburkan oleh "Celah Timor", tempat perairan Australia dan Timor Leste bertemu dan saling diklaim oleh kedua negara.
Australia dan Indonesia juga berbagi perbatasan maritim di Samudra Hindia antara wilayah seberang laut Australia Pulau Christmas dan Pulau Jawa di Indonesia.
Karakteristik unik dari perbatasan maritim antara Australia dan Indonesia adalah dipisahkannya kepemilikan dasar laut (landas benua) dan perairan (zona ekonomi eksklusif), yang masing-masingnya memiliki batas tersendiri. Kepemilikan atas dasar laut memberikan kedua negara ini hak untuk menguasai semua mineral di dasar laut, sedangkan kepemilikan perairan memungkinkan kedua negara untuk menangkap ikan dan sumber daya laut lainnya di wilayah yang mereka kuasai. Perjanjian yang mengatur mengenai perbatasan maritim antara Pulau Christmas dan Jawa ditandatangani pada tahun 1997. Akan tetapi, perjanjian ini belum diratifikasi dan tidak lagi berlaku; setelah kemerdekaan Timor Leste, perjanjian ini memerlukan amendemen, sedangkan kesepakatan antara kedua negara ini masih tertunda.
Perbatasan.
Perbatasan maritim antara Australia dan Indonesia terbagi menjadi tiga segmen, dua di antaranya dikaburkan oleh Celah Timor. Segmen pertama berada di antara Australia—Indonesia—Papua Nugini pada koordinat 10° 50'LS, 139° 12' BT, dan wilayah perairan Australia dan Indonesia pada koordinat ini menyentuh batas timur wilayah perairan yang diklaim oleh Timor Leste pada koordinat 9° 28' LS, 127° 56' BT. Segmen kedua terletak di sebelah barat titik tempat wilayah perairan kedua negara tersebut menyentuh batas timur wilayah perairan yang diklaim oleh Timor Leste pada koordinat 10° 28' LS, 126° 00' BT, hingga 13° 05' 27.0" LS, 118° 10' 08.9" BT di Samudra Hindia. Segmen ketiga berada di antara wilayah seberang laut Australia Pulau Christmas dan Pulau Jawa di Samudra Hindia.
Perbatasan Australia—Indonesia ditetapkan melalui tiga perjanjian, perjanjian ketiga telah ditandatangani namun belum diratifikasi. Perjanjian Penetapan Batas Laut antara Pemerintah Persemakmuran Australia dan Pemerintah Republik Indonesia ditandatangani di Canberra pada tanggal 18 Mei 1971 untuk menetapkan batas timur wilayah perairan Indonesia dan Australia (termasuk Papua Nugini). Perjanjian kedua ditandatangani di Jakarta pada tanggal 9 Oktober 1972 untuk menetapkan batas laut antara Indonesia dan Australia di sepanjang Laut Arafuru dan Laut Timor. Sedangkan perjanjian ketiga (dikenal dengan Perjanjian Persempadanan Maritim Australia-Indonesia) ditandatangani di Perth pada 14 Maret 1997 untuk menetapkan batas perairan zona ekonomi eksklusif antara kedua negara.
Kemerdekaan Timor Leste pada 20 Mei 2002 mengakibatkan terjadinya perubahan dalam perbatasan Australia-Indonesia di dekat Celah Timor, yang ditetapkan oleh tiga perjanjian sebelumnya. Ketentuan dalam perjanjian 1997 mengenai Celah Timor tidak lagi berlaku antara kedua negara karena Celah Timor dikuasai oleh Timor Leste dan berhak atas seluruh dasar laut dan zona ekonomi eksklusif di wilayah tersebut.
Perbatasan dasar laut (landas benua).
Segmen timur.
Perbatasan segmen timur ditetapkan melalui perjanjian 1971 dan 1972, yang mencakup perbatasan dari A3 ke A12 dan kemudian diperluas menjadi A12 ke A16, yang berlokasi di perbatasan timur Australia. Titik A1, A2, dan A3 merupakan bagian dari wilayah Indonesia. Perbatasan Papua Nugini juga ditetapkan melalui perjanjian 1971 ketika Papua Nugini masih menjadi bagian dari Australia.
Segmen barat.
Perjanjian 1972 mengatur mengenai perbatasan di titik A25 hingga ke Pulau Ashmore di Australia Timurlaut. Perjanjian 1997 memperluas perbatasan lebih jauh ke barat, yang berakhir di titik A82 di Samudra Hindia, tempat zona ekonomi eksklusif Australia-Indonesia berbatasan.
Segmen Pulau Christmas/Jawa.
Pulau Christmas adalah wilayah seberang laut Australia yang terletak di Samudra Hindia, di sebelah selatan pantai selatan Jawa. Perbatasan di segmen ini ditetapkan dalam perjanjian 1997. Tidak seperti perbatasan di Laut Arafuru dan Laut Timor, tidak ada pemisahan perbatasan dasar laut dan perairan di wilayah ini. 
Persengketaan.
Dengan ditandatanganinya Perjanjian Perbatasan Maritim Australia–Indonesia 1997, sebagian besar permasalahan perbatasan di antara kedua negara dianggap telah terselesaikan. Tidak hanya mencakup permasalahan kedaulatan atas dasar laut, tetapi juga kepemilikan atas sumber daya yang hidup di perairan di atas dasar laut. Persengketaan terakhir antara Australia-Indonesia sehubungan dengan masalah perbatasan, yang dikenal dengan "Celah Timor", juga berakhir setelah pemisahan dan kemerdekaan Timor Leste.

</doc>
<doc id="1463309" url="?curid=1463309" title="Perbatasan Indonesia–Malaysia">
Perbatasan Indonesia–Malaysia

Perbatasan antara Indonesia dan Malaysia di Asia Tenggara mencakup perbatasan darat yang memisahkan kedua negara di Pulau Kalimantan dan perbatasan maritim di sepanjang Selat Malaka, Laut Cina Selatan, dan Laut Sulawesi.
Perbatasan darat antara Indonesia-Malaysia membentang sepanjang 2.019 km dari Tanjung Batu di Kalimantan baratlaut, melewati dataran tinggi pedalaman Kalimantan, hingga ke Teluk Sebatik dan Laut Sulawesi di sebelah timur Kalimantan. Perbatasan ini memisahkan provinsi Kalimantan Utara dan Kalimantan Barat di Indonesia dengan negara bagian Sabah dan Sarawak di Malaysia.
Perbatasan maritim di Selat Malaka umumnya ditetapkan berdasarkan garis tengah antara dasar benua Indonesia dan Malaysia, membentang ke arah selatan dari perbatasan Malaysia–Thailand hingga ke titik pertemuan perbatasan Malaysia–Singapura. Sebagian perbatasan ini ditetapkan melalui Perjanjian Perbatasan Landas Benua pada tahun 1969 dan Perjanjian Perbatasan Wilayah Laut pada 1970. Perbatasan landas benua antara Indonesia dan Malaysia di Laut Cina Selatan juga ditarik di sepanjang garis dasar benua antara kedua negara berdasarkan perjanjian 1969.
Perbatasan di Laut Sulawesi telah menjadi subjek persengketaan antar kedua negara. Persengketaan tersebut diselesaikan melalui putusan Mahkamah Internasional dalam kasus Sipadan dan Ligitan pada tahun 2002. Meskipun demikian, kedua negara ini masih memiliki klaim yang saling tumpang tindih sehubungan dengan perbatasan, misalnya Ambalat.
Terdapat sejumlah transportasi laut yang menghubungkan Indonesia dengan Malaysia, sebagian besarnya antara Sumatra dan Semenanjung Malaysia, dan sebagian kecil antara Kalimantan Utara dan Sabah. Satu-satunya perlintasan darat yang menghubungkan kedua negara ini terdapat di Entikong (Indonesia)/Tebedu (Malaysia). Perbatasan Indonesia–Malaysia, baik darat atau laut, memiliki celah yang menyebabkan masuknya sejumlah besar pekerja imigran ilegal dari Indonesia ke Malaysia.
Sejarah.
Penetapan perbatasan Indonesia–Malaysia berawal dari perjanjian pada tahun 1824 antara Belanda dan Britania Raya, yang ditandatangani di London pada tanggal 17 Maret 1824. Perjanjian tersebut menetapkan lingkup pengaruh kepulauan Melayu antara dua kekuatan kolonial pada masa ituBritania Raya dan Belanda. Britania Raya diizinkan untuk mendirikan koloni di sebelah utara Selat Malaka dan Selat Singapura, sedangkan Belanda berhak mendirikan koloni di sebelah selatan. Pemisahan lingkup pengaruh ini menjadi dasar penetapan perbatasan antara Malaya Britania dengan Hindia Belanda di kemudian hari.
Dokumen resmi pertama yang mengatur mengenai perbatasan darat antara Indonesia dan Malaysia di Pulau Kalimantan adalah Konvensi Perbatasan atau Konvensi London, yang ditandatangani di London pada tanggal 20 Juni 1891 oleh Britania Raya dan Belanda. Perjanjian berikutnya ditandatangani pada tahun 1915 dan 1928, yang mengatur lebih lanjut mengenai penetapan perbatasan. Perjanjian dan sejumlah kesepakatan kolonial kemudian diadopsi oleh Indonesia dan Malaysia sebagai penerus pemerintahan kolonial Belanda dan Britania Raya. Penundaan status perbatasan maritim di Laut Sulawesi, yang menjadi sumber persengketaan antara Indonesia dan Malaysia selama bertahun-tahun atas Sipadan, Ligitan, dan Ambalat, menunjukkan bahwa negosiasi perbatasan pada masa pemerintahan kolonial hanya berfokus pada perbatasan darat.
Pada tanggal 26 November 1973, nota kesepahaman ditandatangani oleh Indonesia dan Malaysia sehubungan dengan survei bersama dan demarkasi perbatasan darat kedua negara. Kerja sama ini dimulai pada 9 September 1975 dan selesai pada Februari 2000. Hingga 2006, sebanyak 19 nota kesepahaman dengan 28 peta lokasi yang terkait dengan perbatasan telah ditandatangani oleh kedua negara, yang meliputi jarak 1.822,3 km dari 2.019,5 jarak perbatasan.
Perbatasan darat.
Konvensi London 1891 yang ditandatangani oleh Belanda dan Britania Raya menyatakan bahwa ujung timur perbatasan berada pada 4° 10' LU, yang terus ke arah barat melintasi Pulau Sebatik di lepas pantai Sabah, membagi pulau tersebut menjadi dua; bagian utara dikuasai oleh Borneo Utara Britania, sedangkan bagian selatan dikuasai oleh Hindia Belanda. Perbatasan kemudian melintasi selat antara Sebatik dan daratan, yang membentang di sepanjang garis tengah Tambu dan Sikapal hingga ke bukit-bukit yang membentuk daerah aliran sungai Simengaris (di Indonesia) dan Serudung (di Malaysia). Perbatasan ini pada umumnya membentang ke arah baratlaut menuju 4° 20'LU, kemudian mengikuti garis pegunungan di sepanjang daerah aliran sungai yang mengalir menuju Laut Cina Selatan, Laut Jawa, dan Selat Karimata, dan berakhir di Tanjung Datu pada koordinat 109° 38'.8 BT 02° 05'.0 LU di ujung barat Sarawak.
Perbatasan maritim.
Perbatasan maritim antara Indonesia dan Malaysia terletak di empat wilayah perairan, yakni Selat Malaka, Selat Singapura, Laut Cina Selatan, dan Laut Sulawesi. Wilayah laut kedua negara ini (keduanya sama-sama mengklaim ) hanya bertemu di Selat Malaka dan Laut Singapura. Perbatasan maritim ini juga terdapat di ujung perbatasan darat antara kedua negara di Kalimantan. Mengenai perbatasan landas benua, hanya perbatasan di Laut Cina Selatan yang telah disepakati oleh kedua belah pihak, sedangkan perbatasan landas benua di Laut Sulawesi belum ditetapkan sama sekali.
Persengketaan.
Persengketaan perbatasan utama antara Indonesia dan Malaysia terjadi di Laut Sulawesi. Kedua negara saling mengklaim kedaulatan atas pulau Sipadan dan Ligitan. Persengketaan seputar blok Ambalat di Laut Sulawesi, yang diyakini kaya akan sumber daya mineral, masih terus berlanjut. 
Lintas perbatasan.
Terdapat dua lintas perbatasan darat antara Indonesia dan Malaysia, yaitu antara Tebedu di Sarawak (Malaysia) dan Entikong di Kalimantan Barat, serta antara Lundu-Biawak dan Aruk-Sambas. Jalur perlintasan membentang di sepanjang rute antara Kuching, ibu kota Sarawak, dan Pontianak, ibu kota Kalimantan Barat.
Selain perlintasan resmi, terdapat sejumlah perlintasan tidak resmi antara Indonesia dan Malaysia di sepanjang perbatasan darat, misalnya di Serikin di dekat Kuching, Bario di Kelabit, dan Sapulut di pedalaman Sabah. Perlintasan ini umumnya dimanfaatkan oleh penduduk setempat, pedagang lintas perbatasan, dan penyelundupan tenaga kerja ilegal.
Perlintasan laut antara Indonesia-Malaysia banyak terdapat di Sumatra dan Semenanjung Malaysia. Berikut adalah daftar pelabuhan yang menghubungkan Indonesia dengan Malaysia:
Sumatra-Semenanjung Malaysia
Kalimantan Utara-Sabah

</doc>
<doc id="1463311" url="?curid=1463311" title="Perbatasan Indonesia–Vietnam">
Perbatasan Indonesia–Vietnam

Perbatasan Indonesia–Vietnam adalah perbatasan maritim yang terletak di Laut Cina Selatan di sebelah utara Kepulauan Natuna, Indonesia. Kedua negara ini telah menandatangani kesepakatan yang menetapkan perbatasan landas benua masing–masing pada tanggal 26 Juni 2003 di Hanoi, Vietnam.
Meskipun terletak di dekatnya, perbatasan Indonesia–Vietnam tidak mencakup Kepulauan Spratly, dan Indonesia tidak memiliki hak untuk mengklaim kepulauan tersebut.
Perbatasan.
Perjanjian antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Sosialis Vietnam mengenai penetapan Perbatasan Landas Benua ditandatangani pada tanggal 26 Juni 2003 di Hanoi, Vietnam, oleh Menteri Luar Negeri Indonesia Hassan Wirajuda dan Menteri Luar Negeri Vietnam Nguyen Dy Nien.
Perjanjian tersebut menetapkan perbatasan landas benua kedua negara sebagai garis lurus imajiner yang terletak di antara dua titik terminalyaitu titik 20 dan titik 25dari perjanjian landas benua 1969 antara Indonesia dan Malaysia.

</doc>
<doc id="1463353" url="?curid=1463353" title="Landas benua">
Landas benua

Landas benua (bahasa Inggris: "continental shelf") atau Paparan benua adalah perluasan perimeter pada masing-masing benua yang terhubung dengan dataran pesisir. Landas benua yang mengelilingi sebuah pulau disebut "landas insuler". Sebagian besar landas benua terbentuk pada periode glasial, yang kemudian tenggelam di laut dangkal (dikenal dengan "laut landas") atau teluk pada periode interglasial.
Tepian benua, yang terletak di antara landas benua dan dataran abisal, terdiri dari lereng benua dan dataran benua curam. Sedimen dari benua di atas permukaan air turun menuju lereng dan terkumpul sebagai tumpukan sedimen di dasar lereng benua, yang disebut dengan peninggian benua. Meluas sejauh 500 km dari lereng benua, terdapat sedimen tebal yang diendapkan oleh arus turbiditas dari landas dan lereng benua. Gradien peninggian benua berada di antara lereng dan landas pada tingkat 0,5–1°.
Menurut Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut, landas benua diartikan sebagai bentang dasar laut yang berdekatan dengan pesisir milik negara tertentu tempat ia berada.

</doc>
<doc id="1463356" url="?curid=1463356" title="Pusat Pendidikan Lalu Lintas">
Pusat Pendidikan Lalu Lintas

Pusat Pendidikan Lalu Lintas atau sering disingka Pusdiklantas adalah sebuah lembaga pendidikan untuk mencetak perwira Polri, Bintara Polri berkualifikasi Lalu Lintas.
Sejarah.
Kegiatan Pendidikan Kepolisian di bidang Lalu Lintas sebenarnya sudah berlangsung lama, namun belum dilembagakan. Pendidikan lalu lintas pada waktu itu dilaksanakan di dalam negeri (Sukabumi) maupun di luar negeri (USA dan Germany), hingga kemudian pada tahun 1970 dipandang perlu untuk mendirikan sebuah pusat pendidikan di bidang Lalu Lintas.
Pusdik Lantas Polri sendiri dalam perkembangannya mengalami beberapa kali perubahan struktur organisasi, antara lain :

</doc>
<doc id="1463372" url="?curid=1463372" title="Pusdik Kepolisian Perairan">
Pusdik Kepolisian Perairan

Pusat Pendidikan Kepolisian Perairan atau disingkat Pusdik Polair adalah menyelenggarakan Pendidikan Pembentukan Brigadir Pol Air, Pendidikan Pengembangan Spesialisasi Pol Air dan Pelatihan – pelatihan, serta tugas lain yang dibebankan oleh Lemdikpol.
Fungsi.
Dalam rangka melaksanakan tugas pokok, Pusdik Pol Air menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1463377" url="?curid=1463377" title="Sekolah Polisi Wanita">
Sekolah Polisi Wanita

Sekolah Polisi Wanita disingkat Sepolwan adalah Sekolah Polisi Wanita Garba Wiyati Putri Bhayangkara Mendidik, Membentuk,Menempa Generasi Penegak Pancasila. Markas Sepolwan berada di Jl. Ciputat Raya No.41 Kebayoran Lama Telp. 021-7512615 - Jakarta Selatan 12310.
Tujuan.
Untuk mewujudkan visi dan misi Sepolwan telah ditetapkan beberapa tujuan antara lain :
Sejarah Sepolwan.
Cikal bakal sepolwan dimulai ketika komdak vii jaya (polda metro jaya) membuka sekolah anggota kepolisian republik indonesia (sakri) cabang ciputat pada april 1963 yang menggantikan sakri cabang kramat jati. Kemudian pada tahun 1968 sakri cabang ciputat berubah menjadi sekolah angkatan kepolisian dan latihan (deplat) 007 ciputat.
Pada tahun 1975 deplat 007 ciputat berubah menjadi depo pendidikan dan latihan (dodiklat) 007 ciputat dan untuk pertama kalinya pada tahun 1975/1976 dodiklat 007 ciputat mendidik bintara polwan. Kemudian pada tahun 1982 dodiklat 007 berubah menjadi sekolah bintara 007 ciputat serta menjadi tahun pertama bagi lembaga pendidikan yang khusus mendidik polisi wanita.
Tonggak pusat pendidikan polwan dimulai tanggal 24 januari 1984 ketika tongkat kepemimpinan diserahkan kepada kolonel polisi dra. P. Erda latuasan tarigan, hal ini dituangkan dalam skep kapolri no. Pol. : skep/32/i/1984 tanggal 24 januari 1984. Perubahan bukan hanya pimpinan dari polisi pria ke polisi wanita tetapi juga perubahan kepangkatan dari letnan kolonel menjadi kolonel polisi. Selanjutnya, tanggal tersebut diperingati sebagai hari ulang tahun sepolwan.
Pada tanggal 30 oktober 1984 pusdik polwan diubah menjadi sekolah polisi wanita (sepolwan) dan berada dibawah direktorat pendidikan polri yang sebelumnya dibawah kobangdiklat. Kemudian pada tahun 1992 sepolwan berada dibawah lembaga pendidikan dan pelatihan polri, yang sekarang telah berubah menjadi lembaga pendidikan polri.

</doc>
<doc id="1463400" url="?curid=1463400" title="7Q8">
7Q8

7Q8 adalah suatu naskah kuno yang ditulis pada lembaran perkamen dalam bahasa Yunani yang ditemukan di gua 7 di Qumran, dan tergolong ke dalam kumpulan Naskah Laut Mati. Diperkirakan dibuat pada sekitar 100 tahun Sebelum Masehi. Teks naskah belum teridentifikasi pasti.
Pada tahun 1972, José O'Callaghan mengidentifikasi fragmen ini berasal dari sekitar tahun 50 dan memuat salinan dari Surat Yakobus, yaitu . Hal ini mengindikasikan bahwa di antara naskah Gulungan Laut Mati ditemukan fragmen Perjanjian Baru. Namun, pendapat ini mendapat penolakan oleh komunitas ilmiah dan identifikasi O'Callaghan dianggap keliru. Dalam serangkaian majalah muncul sejumlah pakar yang mempertanyakan identifikasi oleh José O'Callaghan tersebut, antara lain: Maurice Baillet, P. Benoit, Colin Hemer", Colin Roberts, dan Kurt Aland.
Pada tahun 1988, G. Wilhelm Nebe mengajukan identifikasi fragmen ini sebagai bagian dari Kitab Henokh 103:7-8, dikombinasi dengan dugaan bahwa bagian ini juga dapat diidentifikasi sebagai salah satu salinan bagian Perjanjian Lama versi Septuaginta. Kemungkinan dapat pula merujuk kepada , , , , , atau . Identifikasi Wilhelm Nebe dipertanyakan oleh , yang mendukung identifikasi O'Callaghan. Namun, penelitian dari rekonstruksi teks yang dilakukan oleh Ernest Muro dan Émile Puech memastikan bahwa fragmen "7Q8" (Henokh 103:7-8), dan "7Q4,1" (Henokh 103:3-4) serta "7Q12" (Henokh 103:4) merupakan bagian dari dokumen yang sama, yang dinamakan "7QEn gr". Penelitian ini menolak identifikasi fragmen 7Q8 sebagai bagian dari Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="1463402" url="?curid=1463402" title="Perjanjian Laut Timor">
Perjanjian Laut Timor

Perjanjian Laut Timor, secara resmi bernama Perjanjian Laut Timor antara Pemerintah Timor Timur dan Pemerintah Australia, ditandatangani oleh Australia dan Timor Leste di Dili, Timor Leste pada tanggal 20 Mei 2002, hari ketika Timor Leste merdeka dari PBB, yang menyepakati eksplorasi minyak bumi bersama di Laut Timor oleh kedua negara. Penandatangan perjanjian ini adalah John Howard dari Australia dan Mari Alkatiri dari Timor Leste.
Perjanjian ini mulai diberlakukan pada tanggal 2 April 2003 setelah pertukaran nota diplomatik, terhitung sejak 20 Mei 2002. Perjanjian Laut Timor memiliki masa berlaku selama 30 tahun sejak tanggal penandatanganan dengan ketentuan perbatasan dasar laut kedua negara memiliki ketetapan yang jelas. Namun, dalam Perjanjian Maritim Laut Timor pada tahun 2007, masa berlaku perjanjian ini diperpanjang hingga 2057.
Perjanjian Laut Timor mengatur mengenai pembagian hasil tambang minyak bumi yang terdapat di dasar Laut Timor, dikenal dengan Kawasan Pembangunan Minyak Bumi Bersama, dan tidak mengatur mengenai perbatasan maritim dan kedaulatan kedua negara. Perjanjian ini secara tegas menyatakan bahwa hak untuk mengklaim dasar Laut Timor dimiliki oleh kedua negara.
Dampak perjanjian.
Perjanjian ini disahkan untuk menggantikan Perjanjian Celah Timor yang ditandatangani oleh Australia dan Indonesia pada tanggal 11 Desember 1989; perjanjian tersebut tidak lagi berlaku setelah Timor Leste merdeka dari Indonesia. Meskipun sedikit berbeda, Perjanjian Laut Timor memosisikan Timor Leste pada posisi yang sama dengan Indonesia dalam Perjanjian Celah Timor.
Perbedaan penting antara Perjanjian Celah Timor dan Laut Timor terdapat pada pembagian Kawasan Pembangunan Minyak Bumi Bersama; Timor Leste mendapatkan 90% dan Australia 10% dari pendapatan yang berasal dari eksplorasi minyak bumi di Laut Timor. Sedangkan Perjanjian Celah Timor membagi pendapatan menjadi tiga zona, yakni Australia, Indonesia, dan Zona Kerja sama yang dibagi rata antara kedua negara.

</doc>
<doc id="1463403" url="?curid=1463403" title="7Q12">
7Q12

7Q12 adalah suatu potongan kecil naskah kuno yang ditulis pada lembaran perkamen dalam bahasa Yunani yang ditemukan di gua 7 di Qumran, dan tergolong ke dalam kumpulan Naskah Laut Mati. Diperkirakan dibuat pada sekitar 100 tahun Sebelum Masehi. Meskipun hanya dua huruf diawetkan secara keseluruhan telah memainkan peran penting dalam mengidentifikasi sejumlah teks lain yang ditemukan di Qumran gua 7.
Pada tahun 1972, José O'Callaghan mengidentifikasi fragmen "7Q4" berasal dari sekitar 100 M memuat salinan dan fragmen "7Q8" dari sekitar tahun 50 M, memuat salinan dari Surat Yakobus, yaitu . Namun, pendapat ini mendapat penolakan oleh komunitas ilmiah dan identifikasi O'Callaghan dianggap keliru. Dalam serangkaian majalah muncul sejumlah pakar yang mempertanyakan identifikasi oleh José O'Callaghan tersebut, antara lain: Maurice Baillet, P. Benoit, Colin Hemer", Colin Roberts, dan Kurt Aland.
Pada tahun 1988, G. Wilhelm Nebe mengajukan identifikasi fragmen "7Q4,1" sebagai bagian dari Kitab Henokh 103:3-4, fragmen "7Q4,2" sebagai bagian dari Henokh 98:11, dan fragmen "7Q8" sebagai bagian dari Kitab Henokh 103:7-8, dalam suatu salinan bagian Perjanjian Lama versi Septuaginta. Identifikasi Wilhelm Nebe dipertanyakan oleh , yang mendukung identifikasi O'Callaghan. Namun, penelitian dari rekonstruksi teks yang dilakukan oleh Ernest Muro dan Émile Puech memastikan bahwa fragmen "7Q8" (Henokh 103:7-8 ), "7Q4,1" (Henokh 103:3-4), dan 7Q12 (Henokh 103:4) merupakan bagian dari dokumen yang sama, yang dinamakan "7QEn gr".

</doc>
<doc id="1463419" url="?curid=1463419" title="Polusi asap Indonesia 2014">
Polusi asap Indonesia 2014

Polusi asap Indonesia 2014 adalah asap yang muncul akibat dari pembakaran hutan dan lahan yang tak terkendali untuk areal perkebunan kelapa sawit. Kabut asap ini berdampak di beberapa provinsi di Sumatera dan Kalimantan seperti Riau, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Jambi, dan Kalimantan Barat. 
Penyebab.
Berdasarkan gambar satelit, Greenpeace mengklaim telah menemukan titik-titik api pada tanah yang dimiliki oleh 36 perusahaan kertas dan kelapa sawit. Banyak di antara mereka adalah anak perusahaan Malaysia dan Singapura. Walaupun demikian, sulit membuktikan bahwa pihak-pihak tertentu adalah yang memulai pembakaran. Dari kasus tahun lalu, perusahaan Adei Plantation & Industry, anak perusahaan Kuala Lumpur Kepong, yang terdaftar di Malaysia merupakan satu dari delapan perusahaan yang dituduh telah menyebabkan kebakaran tahun 2013, dan manajer serta direkturnya telah dipidanakan. Apabila terbukti bersalah, mereka dapat dipenjara, dan perusahaan tersebut dapat kehilangan izin mereka..
Kualitas udara.
Kualitas udara di Kota Pekanbaru pada Minggu tanggal 9 Maret 2014 semakin memburuk akibat diselimuti kabut asap sisa kebakaran hutan dan lahan. Menurut data yang disajikan papan Indeks Standar Polusi Udara yang berada di Kota Pekanbaru pada hari Minggu berada pada angka 310 Psi atau berbahaya. Menurut salah seorang warga udara yang dihirup saat ini bukan lagi asap, tetapi debu. Kabut asap memang tampak semakin pekat. Tidak cuma aroma asap yang tercium. Asap juga sudah membawa debu sisa kebakaran lahan.
Tim Satuan Tugas Penanggulangan Bencana Asap Riau dalam rilisnya menyebutkan, alat ISPU milik PT Chevron Pasific di Rumbai, Pekanbaru, merekam Indeks standar polutan mencapai angka 359,3 yang berarti berbahaya bagi kesehatan manusia.
Dampak.
Kesehatan.
Hingga hari senin tanggal 10 Maret 2014 menurut catatan Dinas Kesehatan Provinsi Riau mencatat terjadinya peningkatan jumlah penderita infeksi saluran pernafasan atas atau ISPA, yakni mencapai 38.744 jiwa. Jumlah ini mengalami peningkatan sebanyak 729 jiwa.
Sementara penderita terbanyak masih didominasi Kota Pekanbaru dengan 9.268 jiwa. Menyusul Rokan Hilir sebanyak 7.632 jiwa, Bengkalis sebanyak 4.527 jiwa, Dumai sebanyak 3.188 jiwa, Siak sebanyak 2.878 jiwa, Pelalawan sebanyak 2.717 jiwa, Rokan Hulu sebanyak 2.548 jiwa, Kampar sebanyak 1.969 jiwa dan Indragiri Hulu sebanyak 1.512 jiwa.
Sejak tanggal 1 Maret hingga tanggal 10 Maret, tercatat sudah sebanyak 1.300 warga yang terserang infeksi saluran pernafasan atas di Kota Padang. Selain disebabkan fluktuaktif cuaca, kondisi itu disebabkan oleh kabut asap yang melanda Sumatera Barat sejak beberapa waktu terakhir.
Penerbangan.
Pada tanggal 11 Maret 2014 sekitar 42 penerbangan di Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru dibatalkan karena jarak pandang di landasan pacu yang cukup rendah akibat diselimuti oleh kabut asap. Beberapa maskapai penerbangan yang membatalkan penerbangan antara lain adalah Lion Air yang mengoperasikan dua penerbangan saja; Garuda Indonesia hanya mengoperasikan enam penerbangan dari jadwal harian sekitar 12 penerbangan. Maskapai penerbangan yang beroperasi hanya Citilink, AirAsia, dan Tigerair Mandala. Enam belas maskapai penerbangan dan sembilan diantaranya merupakan maskapai penerbangan reguler yang beroperasi di Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II antara lain Garuda Indonesia, Lion Air, Batik Air, Citilink, Tigerair Mandala, Firefly, AirAsia, Silk Air, dan Sky Aviation menghentikan seluruh penerbangannya mulai tanggal 13 Maret 2014 hingga tanggal 15 Maret 2014 dan dapat saja diperpanjang apabila kondisi kabut asap semakin parah atau tidak berubah.
Pendidikan.
Karena semakin berbahaya tingkat polusi udara karena kabut asap akibat kebakaran hutan dan lahan di Riau, pemerintah kota Pekanbaru untuk meliburkan seluruh pelajar di Kota Pekanbaru pada tanggal 27 Februari 2014 hingga tanggal 1 Maret 2014. Kemudian karena bertambah parahnya kondisi udara di Pekanbaru, pemerintah kota Pekanbaru kembali meliburkan para pelajar dari tanggal 10 Maret 2014 hingga tanggal 12 Maret 2014. Pemerintah Kota Pekanbaru kembali memperpanjang masa libur bagi para pelajar hingga hari sabtu tanggal 15 Maret 2014 karena kondisi kabut asap yang bertambah parah. Walaupun begitu beberapa sekolah tidak mengikuti instruksi dari pemerintah khususnya bagi para pelajar kelas enam dan kelas dua belas dengan alasan para siswa tersebut sedang mengikuti ujian akhir dan "try out".
Beberapa universitas seperti Universitas Riau, Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim Riau, dan Universitas Islam Riau juga meliburkan mahasiswanya mulai tanggal 11 Maret 2014.
Lainnya.
Tebalnya asap kiriman dari Provinsi Riau yang menyelimuti wilayah Sumatera Barat termasuk Kota Padang, membuat para pemain tim sepak bola Semen Padang FC terpaksa memakai masker saat latihan. Menurut pelatih fisik Semen Padang FC, Irwansyah pemakaian masker ini lantaran kabut asap ini bisa berisiko terhadap pemain, terutama pernapasan mereka.

</doc>
<doc id="1463441" url="?curid=1463441" title="Mesin Toyota F">
Mesin Toyota F

Keluarga Mesin Toyota F adalah seri mesin 6 silinder OHV yang diproduksi Toyota tahun 1955 sampai 1992. Mesin ini dikenal karena torsinya yang sangat besar pada putaran rendah, blok besi cor masif dan daya tahan yang sangat baik. Mesin F adalah salah satu mesin Toyota dengan masa produksi terpanjang. Mesin ini pertama kali digunakan pada Toyota Land Cruiser dan di banyak negara mesin ini adalah satu-satunya tipe mesin Land Cruiser yang tersedia sampai tahun 1993. 
F (9/73-12/1974).
Mesin F (9/73-12/1974) mempunyai volume silinder 3.9-liter, keluaran tenaga 75/93 kW (105/125 hp) dan torsi 261/289 N·m (189/209 lb·ft) @ 2000 RPM.
2F.
Versi keduanya yang disebut 2F diperkenalkan tahun 1975. Diameter pistonnya lebih besar daripada generasi sebelumnya.
3F/3F-E.
3F diperkenalkan tahun 1985. Perbedaan dengan 2F adalah kepala silindernya yang berbeda, penggunaan injeksi bahan bakar elektronik, sistem gas buang baru, dan volume silinder diperkecil namun tenaga meningkat.
Tahun 1992, produksi mesin seri F dihentikan setelah hampir 45 tahun. Mesin ini digantikan oleh seri baru 1FZ-FE.

</doc>
<doc id="1463443" url="?curid=1463443" title="Katelyn Tarver">
Katelyn Tarver

Katelyn Marie Tarver (lahir 2 November 1989) adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika. Dia juga dikenal karena peran berulang sebagai Jo Taylor dalam "Big Time Rush", Natalie dalam "No Ordinary Family" dan sebagai Mercedes dalam "The Secret Life of the American Teenager". 

</doc>
<doc id="1463448" url="?curid=1463448" title="Daftar negara dan wilayah homonim">
Daftar negara dan wilayah homonim

Berikut adalah daftar negara dan wilayah homonim yang namanya serupa.

</doc>
<doc id="1463459" url="?curid=1463459" title="Mesin Toyota B">
Mesin Toyota B

Keluarga Mesin Toyota B adalah seri mesin diesel 4 segaris milik Toyota.
Toyota memproduksi 5 generasi mesin B. Mereka menggunakan beberapa huruf tambahan yang menyatakan penyempurnaan teknis untuk tiap mesin:
- Nomor 1 didepan angka menunjukkan mesin menggunakan injeksi, injeksi langsung maupun tidak langsung.
- Huruf F menunjukkan mesin multikatup. Mesin B menggunakan 16 katup.
- Huruf T menunjukkan mesin diberi turbocharger
- Huruf E menunjukkan mesin dikendalikan oleh engine control unit (ECU)
Contoh, 15B-FTE adalah generasi kelima mesin B dengan 16 katup, turbocharger, dan memiliki ECU.
B.
B memiliki volume silinder 3.0L OHV. Rasio kompresi 21:1. Tenaga 80 dk (60 kW) @ 3,600 rpm dengan torsi 141 lb·ft (191 N·m) @ 2200 rpm. Keluaran terakhir tenaganya menjadi .
Aplikasi
2B.
The 2B memiliki volume silinder 3.2 L OHV. Rasio kompresi 21:1. Keluaran tenaga 93 hp (69 kW) @ 2200 rpm dengan torsi 159 ft·lb"f" (215 N·m) @ 2200 rpm.
Aplikasi
3B.
The 3B memiliki volume silinder 3.4 L OHV. Rasio kompresi 20:1. Keluaran tenaga 90 hp (67 kW) @ 3500 rpm dengan torsi 160 ft·lb"f" (217 N·m) @ 2000 rpm.
Aplikasi
4B.
4B memiliki volume silinder 3.7 liter OHV. Versi injeksinya adalah 14B.
11B.
Sama seperti B namun memiliki injeksi langsung. Keluaran tenaga dan torsi maksimum .
13B.
Sama seperti 3B namun dengan injeksi langsung. Keluaran tenaga tahun 1985 adalah dengan torsi .
13B-T.
13B-T adalah versi turbocharger dari 13B, dengan Rasio kompresi 17.6:1. Keluaran tenaga 120 hp (89 kW) @ 3,400 rpm dengan torsi 159 ft·lb"f" (217 N·m) @ 2.200 rpm. Versi terakhirnya menjadi @ 3,400 rpm dan torsi @ 2,000 rpm.
Aplikasi
14B.
Sama seperti 4B namun dengan injeksi langsung. 14B memiliki volume silinder 3.7 liter OHV. Rasio kompresi 18:1. Keluaran tenaga 98 hp (72 kW) @ 3,400 rpm dengan torsi 177 lb·fts (240 N·m) @ 1.800 rpm.
Aplikasi
14B-T.
14B-T adalah versi turbocharger 14B.
Aplikasi
15B.
15B-F.
15B-F memiliki volume silinder 4.1 L (4104 cc), 16 valve OHV (seperti 15B-FTE tapi tanpa turbo dan intercooler). Keluaran tenaga @ 3200 rpm dan torsi @ 2000 rpm.
15B-FT.
15B-FT memiliki volume silinder 4.1 L (4104 cc) 16 valve OHV injeksi, turbo intercooler. Keluaran tenaga .
15B-FTE.
15B-FTE memiliki volume silinder 4.1 L (4104 cc) 16 valve OHV injeksi, turbo intercooler. Rasio kompresi 17.8:1. Keluaran tenaga @ 3200 rpm dengan torsi @ 1800 rpm.
Aplikasi

</doc>
<doc id="1463509" url="?curid=1463509" title="Skanaa">
Skanaa

Skanaa adalah aplikasi mobile untuk berita online dari berbagai sumber berita yang ada di Indonesia. Saat ini sudah tersedia versi Android dan iOS. Sumber berita yang ada di Skanaa meliputi beberapa kategori antara lain: Berita, Bisnis, Teknologi, Gadget, Fashion, Gaya Hidup, Olahraga, Hiburan, dan sebagainya.
Skanaa bekerja sama dengan berbagai sumber dan portal berita di Indonesia antara lain: JPNN (Jawa Pos National Network), Republika, CentroOne, VOA (Voice of America), Jakarta Kita, Citra Indonesia, Zona Bola, Area Magz, Indonesia Raya News, Aktual Post, Telset News, Gadgetan, GoPego, Jeruk Nipis, ID Geeks, FeedBerry, Harian Tekno, Dreamers Radio, Oke Pop, Berita Korea, Poli Moli, Esensi, Perempuan, dan masih banyak lagi.
Fitur.
Pengguna dapat melakukan pengaturan sendiri kategori channel yang diinginkan dan berbagi dengan teman melalui email, media sosial maupun pesan instan dengan mudah. Fitur komentar juga tersedia untuk memberikan komentar dari berita tertentu. Berita yang penting juga dapat dimasukkan ke favorit berita sehingga dapat dibaca dilain waktu.

</doc>
<doc id="1463527" url="?curid=1463527" title="Steal My Heart (film)">
Steal My Heart (film)

Steal My Heart (; lit. Catch Me) adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Joo Won dan Kim Ah-joong serta disutradarai oleh Lee Hyun-jong.
Alur.
Film ini mengisahkan tentang seorang detektif, Lee Ho Tae (Joo Won) yang akan bertemu dengan seorang gadis bernama Yoon Jin Sook (Kim Ah Joong), gadis ini akan menjadi cinta pertamanya. Dalam sepuluh tahun ini Lee sudah mencoba berbagai cara untuk mendapatkan gadis itu. Pada akhirnya Lee mengetahui bahwa sang gadis adalah seorang pencuri ulung yang telah dia cari selama ini.

</doc>
<doc id="1463534" url="?curid=1463534" title="Arrow (serial TV)">
Arrow (serial TV)

Arrow adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di The CW sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1463540" url="?curid=1463540" title="Pesantren &amp; Rock n' Roll Season 2">
Pesantren &amp; Rock n' Roll Season 2

Pesantren & Rock n' Roll Season 2 adalah sinetron produksi Screenplay Productions yang ditayangkan SCTV setiap hari pukul 21:30 - 23:00 WIB.
Sinopsis.
Aldo, Rere, dan Openk berhasil membujuk Wahyu untuk menemui Galang, seorang produser musik terkenal yang berpenampilan eksentrik namun budek. Saat bertemu Galang, Wahyu mengatakan bahwa dia hanya mau membawakan lagu-lagu rock Islami. Keruan saja Aldo, Rere, dan Openk shock mendengar permintaan Wahyu. Mereka khawatir kalau Galang menolak permintaan tersebut. Nyatanya kekhawatiran tersebut tidak beralasan, karena Galang menyetujui ide Wahyu sekaligus mengontrak grup musik Wahyu yang bernama The Subuh.
Galang mengizinkan The Subuh untuk rekaman di kantor cabang Yogyakarta. Kegembiraan Wahyu dirasakan pula oleh Nada yang sangat mendukung karier suaminya itu. Bahkan, Nada ingin menjadi backing vokal untuk grup musik The Subuh. Reaksi Nada itu membuat Wahyu dan kawan-kawannya kaget lantaran sifat Nada terlihat lebih ekspresif dan lebih ceria tidak seperti biasanya.
Nada juga secara terang-terangan memperlihatkan kecemburuannya lantaran takut ada fans cewek yang mendekati Wahyu. Namun Wahyu selalu meyakinkan bahwa hatinya hanya untuk Nada seorang. Tidak hanya itu, Nada juga gemar menyanyi lagu rock. Alhasil, Aisyah dan Nissa yang melihat perubahan sikap Nada menjadi terheran-heran. Sementara Nada Berpikir kalau perubahan yang dialaminya itu lantaran bawaan jabang bayi dalam kandungan. 
Di bagian lain, Kyai Abdullah menerima kabar bahwa Ahmad, anak sulungnya, akan segera pulang dari Mesir. Kyai Abdullah pun menyuruh Najib untuk menjemput Ahmad di stasiun kereta. Fuad dan Rohim lantas memanas-manasi Najib dengan mengatakan bahwa Ahmad bisa saja memberi usul kepada Kyai Abdullah agar posisi pemimpin pesantren dialihkan kepada Wahyu, adik ipar Ahmad.
Dalam segala hal, Najib selalu berusaha menyaingi Wahyu, hingga akhirnya kedua pria itu bertengkar hebat. Kejadian tersebut dipergoki oleh Kyai Abdullah dan Ahmad. Akhirnya Kyai Abdullah memutuskan agar Ahmad menjadi pemimpin pesantren untuk menggantikan Najib.
Di lain waktu, Najib yang penasaran ingin melihat studio rekaman, meminta izin Kyai Abdullah agar diperbolehkan datang ke kantor milik Galang di Yogyakarta untuk melihat Wahyu yang sedang rekaman. Kedatangan Najib, Fuad, dan Rohim kontan membuat Wahyu dan kawan-kawannya syok. Mereka pun mengusir Najib dan kawan-kawannya. Siapa sangka, gara-gara ulah Najib yang tidak disengaja itu, Galang malah meminta Najib dan kawan-kawannya untuk rekaman.
Galang lantas mendapat demo rekaman yang disangka demo dari Najib dan kawan-kawannya. Padahal, demo rekaman tersebut adalah milik orang lain. Sementara Wahyu dan kawan-kawannya berusaha meyakinkan Galang bahwa Najib dan kawan-kawannya tidak bisa bermain musik. Najib pun menuduh Wahyu takut tersaingi oleh dirinya. Untuk menghindari perselisihan, Galang akhirnya memutuskan agar The Subuh dan grup musik Najib dan kawan-kawannya yang bernama The Maghrib memperlihatkan penampilan mereka di hadapannya.

</doc>
<doc id="1463547" url="?curid=1463547" title="Yang Kurindukan">
Yang Kurindukan

Yang Kurindukan adalah album rohani Kristen kedua dari Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 2001.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Yang Kurindukan" sebagai hits singel album ini.

</doc>
<doc id="1463553" url="?curid=1463553" title="Joyful Christmas">
Joyful Christmas

Joyful Christmas adalah album rohani Kristen ketiga dari Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 2006.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Frosty the Snowman" yang dinyanikan berduet dengan sang anak Nadine Waworuntu sebagai hits singel album ini.
Latar belakang.
Album Joyful Christmas adalah proyek besar, dalam format big band dan tidak tanggung-tanggung, proses mixing dan mastering berlokasi di Capitol Studios, Hollywood, California, Amerika Serikat.
Uthe (biasa ia disapa) pun tampil berduet dengan sederet penyanyi, yaitu Bob Tutupoly, Sammy Simorangkir hungga sang anak Nadine Waworuntu, ditambah musisi-musisi yang turut serta mengisi komposisi album tersebut.

</doc>
<doc id="1463560" url="?curid=1463560" title="Giving My Best">
Giving My Best

Giving My Best adalah album rohani Kristen keempat dari Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 9 buah lagu dengan yang pernah dibawakan oleh grup musik gospel Giving My Best.

</doc>
<doc id="1463561" url="?curid=1463561" title="S. Waldy">
S. Waldy

Waldemar Caerel Hunter (15 December 1919 – 1968), dikenal dengan nama panggung S. Waldy, adalah aktor panggung dan layar lebar berdarah Indo yang aktif di perfilman Hindia Belanda dan Indonesia.
Biografi.
Waldy lahir di Blitar, Hindia Belanda, pada 15 Desember 1919, salah satu dari empat belas anak yang lahir J.R. Hunter (juga dikenal sebagai Osman) dan L.W. Winterberg; mereka adalah keturunan Inggris dan Jerman, secara uru. Keduanya adalah aktor panggung dalam "Opera Sri Permata", dan sering bepergian. Tertarik dalam seni teater, ia melepaskan diri dari sekolah dasarnya di Yogyakarta untuk bergabung dengan rombongan teater di Klaten, di bawah kepemimpinan Djafar Wirjo.
Meskipun Waldy ditugaskan sebagai porter, Wirjo juga mengajarinya teknik panggung. Orang tua Waldy akhirnya memutuskan untuk mendukung kariernya dan membantunya belajar untuk memimpin kabaret. Pada awal 1930-an Waldy bergabung dengan berbagai kelompok, termasuk "Opera Faroka" dan "Opera Grand Nooran". Dia berkeliling Kepulauan Melayu, mencapai Siam dan Semenanjung Melayu, dan selanjutnya menyempurnakan keahliannya dengan masukan dari aktor seperti Rd Ismail. Akhirnya, pada tahun 1938, ia mencoba untuk membentuk kelompoknya sendiri. Dinamakan Vaudeville, kelompok itu kurang berhasil dan segera bubar.
Pada tahun 1940 Waldy ditawari untuk berperan dalam "Zoebaida", film yang disutradarai oleh Njoo Cheong Seng untuk studio Oriental Film. Ia menerima tawaran itu dan juga menjabat sebagai penulis lagu untuk film itu. Selama tiga tahun ke depan ia mengambil berbagai peran film dari studio Star Film, termasuk "Ajah Berdosa", "Lintah Darat", "Tjioeng Wanara", dan "Pah Wongso Tersangka" (semuanya 1941).
Setelah masa pendudukan Jepang dimulai pada bulan Maret 1942, hampir semua studio film di Hindia Belanda ditutup. Waldy bermigrasi kembali ke dunia panggung, pertama bergabung kelompok Djawa Baru sebelum mendirikan kelompoknya sendiri, dibintangi Dewi Mada. Pada pertengahan 1940-an ia telah bertemu Sofia W.D., seorang aktris dengan rombongan Fifi Young, keduanya menikah pada tahun 1948.
Produksi film cerita di Hindia Belanda baru mulai lagi pada tahun 1948 (kini Indonesia), di tengah-tengah Revolusi Nasional Indonesia, konflik militer dan politik antara Republik Indonesia yang baru diproklamirkan dan pasukan kolonial Belanda yang kembali. Waldy dan Sofia bergabung dengan studio Tan & Wong Bros dan membuat debut bersama-sama mereka dalam "Air Mata Mengalir di Tjitarum"; untuk film ini, Waldy kembali mengambil peran penulis lagu. Pakar film Ekky Imanjaya menulis bahwa Tan & Wong Bros berusaha mencari keuntungan dari keberhasilan studio mereka sebelumnya, Tan's Film. Sofia diiklankan berdasarkan kemiripannya dengan bintang Tan's Film, Roekiah, dan Waldy memiliki kemiripan fisik dengan suami Roekiah, komedian Kartolo.
Film ini diikuti oleh beberapa film berikutnya, termasuk "Bengawan Solo" (1949) dan "Air Mata Pengantin" (1952). Pada film tahun 1950-an "Tirtonadi", Waldy mulai memiliki peran di balik layar, menjabat sebagai sinematografer. Pada tahun 1953, dimulai dengan "Musafir Kelana", Tan & Wong memberikan Waldy tanggung jawab atas anak perusahaan mereka, Ardjuna Film, dan ia mulai rutin menyutradarai - meskipun sering mengambil peran akting dalam film yang dia arahkan. Periode paling aktifnya adalah 1954, ketika ia muncul di lima film.
Waldy dan Sofia bercerai pada tahun 1964. Aktris ini menikah lagi dengan cepat, dengan WD Mochtar. Waldy kemudian menikah dengan Elviana, yang mengambil nama belakangnya. Waldy meninggal empat tahun kemudian, pada tahun 1968. Sebuah artikel tahun 1955 dalam "Doenia Film" memuji Waldy karena menemukan beberapa bintang yang naik daun, seperti Elly Joenara, Zainal Abidin, dan Sukarno M. Noor.

</doc>
<doc id="1463565" url="?curid=1463565" title="Berserah Kepada Yesus">
Berserah Kepada Yesus

Berserah Kepada Yesus adalah album rohani Kristen pertama dari Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Berserah Kepada Yesus" sebagai hits singel album ini.

</doc>
<doc id="1463569" url="?curid=1463569" title="Dr. OZ Indonesia">
Dr. OZ Indonesia

Dr. OZ Indonesia adalah acara kesehatan di Trans TV. Acara ini tayang setiap hari Jum'at pukul 14.00 WIB dan setiap hari Sabtu-Minggu pukul 15.00 WIB. Acara ini dipandu oleh dr. Ryan Thamrin dan dr. Reisa Broto Asmoro. Acara ini mengadopsi sebuah acara kesehatan dari luar negeri, "The Dr. Oz Show".
Konsep.
Dr. OZ Indonesia memiliki sebuah konsep "talkshow" yang fokus pada topik mengenai dunia kesehatan dan gaya hidup yang sehat. Tujuan dari konsep acara ini ialah dapat memberikan wawasan baru mengenai kehidupan yang sehat dan bahagia.
Topik-topik yang diangkat dalam Dr. OZ Indonesia ialah mengenai gaya hidup yang sehat dan berbagai isu terkini berdasarkan pengalaman para narasumber maupun opini dari para pakar. Salah satu narasumbernya adalah para pakar dibidangnya yang akan memberikan informasi pengobatan, mulai dari bagaimana mencegahnya sampai mengobati penyakit. Dan tentunya dr. Ryan Thamrin sebagai host akan membahas bersama topik-topik tersebut.

</doc>
<doc id="1463585" url="?curid=1463585" title="Hits of The Year 2">
Hits of The Year 2

Hits of The Year 2 adalah album studio kompilasi kedua dari musisi Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dan diedarkan oleh Aquarius Musikindo.
Berisi 14 buah lagu dengan lagu "Usah Kau Lara Sendiri" yang dinyanyikan duet oleh Katon Bagaskara dan Ruth Sahanaya sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1463604" url="?curid=1463604" title="Kak Ary">
Kak Ary

Tri Budi Arianto,A.Md.Kom.,S.Kom (lahir di Kupang, 01 Desember 1991) atau Biasa dipanggil sebagai Kak Ary, adalah seorang pembina Pramuka Indonesia. Saat ini Kak Ary Menjadi Pembina Aktif Di Sekolah Ternama SLTP Negeri 1 Mataram bersama Pembina Utama Kanda Rahiman dimulai pada tahun 2006 - Sekarang.
Kehidupan pribadi.
Awal Perjalanan Pramuka di ikuti pada tahun 2006 pada kelas IX-M, Pada masih Sekolah SLTP Negeri 1 Mataram ia meraih pangkat Pramuka Ramu , Setelah Tahun 2007 sampai Tahun 2009 ia sudah mengikuti kegiatan pramuka penegak SMK Negeri 3 Mataram (STM) dengan shaka yang di ikuti shaka bhayangkara. pada pertengahan 2008 keaktifan pramuka yang di raih sudah mendapatkan 2 jabatan pramuka penegak bantara pada kelas XI TKJ dan menjadi pramuka penegak laksana awal tahun 2009 kelas XII TKJ. awal 2010 pramuka yang di capai sekarang mencapai tingkat Pembina Pendamping & Lapangan Dalam Memajukan Pramuka Terdahulunya SLTP Negeri 1 Mataram.

</doc>
<doc id="1463641" url="?curid=1463641" title="Marmut Merah Jambu (film)">
Marmut Merah Jambu (film)

Marmut Merah Jambu adalah film indonesia tahun 2014 bergenre drama komedi yang dirilis pada 8 Mei 2014 dan dibintangi oleh Christoffer Nelwan, Raditya Dika, Franda, Kamga Mo, Tio Pakusadewo, Dewi Irawan dan Bucek Depp. Film ini diangkat dari novel karya Raditya Dika yang berjudul sama.
Saat resmi mengakhiri jadwal tontonnya di bioskop-bioskop Indonesia. Film ini meraup 637 ribu penonton di sepanjang penayangannya, film karya sutradara Raditya Dika itu sukses menduduki peringkat tiga besar di daftar Indonesia film terlaris 2014.
Seperti dikutip dari filmindonesia.or.id, Jumat, 6 Juni 2014, angka tersebut juga sukses menggeser film drama "My Stupid Boss" yang sebelumnya berjaya lewat 587 ribu penonton.
Latar belakang.
Film Marmut Merah Jambu adalah film keempat karya Raditya Dika yang diambil dari buku yang berjudul sama.
Namun hanya 3 bab dari buku tersebut, yaitu bagian "Orang yang Jatuh Cinta Diam-diam", "Pertemuan Pertama dengan Ina Mangunkusumo", dan "Misteri Surat Cinta ketua Osis".
Dika sendiri berperan sebagai dirinya sendiri, selain itu juga sebagai penulis skenario dan sutradara.
Sinopsis.
Marmut Merah Jambu ini berkisah tentang Dika yang menceritakan kisah cinta pertamanya ketika masa SMA, dengan perempuan bernama Ina Mangunkusumo. Selain itu dikisahkan pula saat Dika dan temannya Bertus yang membentuk grup detektif untuk memecahkan masalah teman-temannya, juga persahabatannya dengan Cindy.
Suatu hari Dika bertemu dengan bapaknya Ina Mangunkusumo, cinta pertamanya di SMA. Dika menceritakan usahanya membuat grup detektif untuk menarik perhatian Ina. Grup itu dibuat bersama Bertus, temannya yang sama-sama anak terbuang di sekolah. Dika juga bercerita tentang persahabatannya dengan cewek unik bernama Cindy di SMA. Seiring dengan cerita Dika, dia sadar: ada kasus pada masa lalunya yang belum selesai hingga dia dewasa. Seiring dia berusaha memecahkannya, seiring itu pula dia bertanya, benarkah cinta pertama enggak kemana-mana?

</doc>
<doc id="1463643" url="?curid=1463643" title="Mesin Toyota UZ">
Mesin Toyota UZ

Keluarga Mesin Toyota UZ adalah mesin piston V8 32-katup DOHC yang diproduksi oleh Toyota. Ada 3 model yang telah diproduksi, yaitu 1UZ-FE, 2UZ-FE, dan 3UZ-FE. Seri UZ biasanya digantikan oleh seri UR namun 3UZ-FE masih diproduksi untuk Crown Majesta 4WD (JDM saja).
1UZ-FE.
1UZ-FE memiliki volume silinder 4.0 L () memulai debutnya pada tahun 1989 di generasi pertama Lexus LS 400/Toyota Celsior dan mesin ini secara bertahap juga digunakan pada model Toyota/Lexus lainnya. Diameter dan langkah . 
Aplikasi:
2UZ-FE.
2UZ-FE memiliki volume silinder 4.7 L () dan diproduksi di Tahara, Aichi, Jepang dan Toyota Motor Manufacturing Alabama. Tidak seperti model UZ lainnya, model ini menggunakan blok besi cor untuk meningkatkan daya tahan sehingga dipakai untuk pikap dan SUV. Diameter piston dan langkah . Keluaran tenaga bervariasi sesuai penggunaan, varian VVT-i menghasilkan tenaga 202 kW (271 hp) @ 4800 rpm dengan torsi 427 N·m (315 lbf·ft) @ 3400 rpm. 
Aplikasi:
3UZ-FE.
3UZ-FE memiliki volume silinder 4.3 L (). Diameter pistonnya 
Aplikasi:

</doc>
<doc id="1463649" url="?curid=1463649" title="Rumah Sakit Khusus Bedah Halmahera Siaga">
Rumah Sakit Khusus Bedah Halmahera Siaga

Rumah Sakit Khusus Bedah Halmahera Siaga (RSKB Halmahera Siaga) adalah sebuah fasilitas layanan kesehatan khusus bedah yang diselenggarakan oleh Yayasan Pengabdian Halmahera Husada dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Juli 1992. Lokasi yang strategis di pusat kota Bandung membuat RKSB Halmahera Siaga sangat mudah untuk dijangkau; di tengah kawasan Factory Outlet Jalan Riau/Martadinata Bandung. 
Rumah Sakit Khusus Bedah Halmahera Siaga menyediakan pelayanan kesehatan terunggul dan bermutu khususnya di bidang Orthopaedi serta di bidang bedah secara umum, yang bertujuan untuk meningkatan mutu pelayanan kesehatan dan kepuasan masyarakat. Sesuai dengan motto Rumah Sakit Halmahera Siaga “ Berkualitas dan Bersahabat “.
Pelayanan di RSKB Halmahera Siaga
Pelayanan Spesialis 
Pelayanan Penunjang

</doc>
<doc id="1463650" url="?curid=1463650" title="Tanaman pusaka">
Tanaman pusaka

Tanaman pusaka adalah kultivar yang dipelihara secara turun temurun oleh petani di lingkungan yang tradisional. Tanaman jenis ini merupakan yang umum ditanam sejak periode awal sejarah manusia. Perkembangan pertanian industri skala besar mulai menyingkirkan varietas yang kurang menguntungkan dan menanam secara massal varietas yang unggul, sehingga pertanian monokultur muncul. Rekayasa genetika memunculkan varietas tanaman dengan sifat yang lebih unggul lagi sehingga tanaman pusaka semakin menghilang. Selain itu, pilihan konsumen semakin mengedepankan kualitas tertentu. 
Di berbagai tempat di dunia, misal Uni Eropa, merupakan sebuah pelanggaran hukum jika memperjual belikan benih kultivar yang tidak terdaftar. Diperlukan pengujian terlebih dahulu untuk menentukan bahwa kultivar tersebut aman dan mampu memberikan keuntungan.
Berbagai lembaga di dunia membentuk laboratorium dan ruang penyimpanan untuk menyimpan dan mengawetkan benih berbagai kultivar tanaman pertanian (bank benih), namun fasilitas tersebut rawan terhadap gangguan dari luar seperti bencana alam dan peperangan. Dengan mewariskan benih tersebut dari generasi ke generasi dengan cara membudidayakannya, maka kemungkinan sebuah kultivar terlestarikan akan lebih besar.
Benih pusaka merupakan benih yang telah beradaptasi pada lingkungan, tanah, iklim, dan hama lokal. Dalam satu kawasan pertanaman, variasi genetiknya dapat cukup beragam sehingga serangan satu jenis hama invasif tidak akan menghancurkan seluruh tanaman. Tanaman yang selamat, akan mewarisi benih yang lebih tahan hama pada generasi berikutnya dan petani akan menanam benih tersebut. 

</doc>
<doc id="1463695" url="?curid=1463695" title="Badan Nasional Pengelola Perbatasan">
Badan Nasional Pengelola Perbatasan

Badan Nasional Pengelola Perbatasan (disingkat BNPP) adalah Badan Pengelola Batas Wilayah Negara dan Kawasan
Perbatasan sebagaimana dimaksud Undang-Undang Nomor 43 Tahun 2008 tentang Wilayah Negara. BNPP merupakan lembaga nonstruktural yang dipimpin oleh seorang Kepala Badan yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.
Organisasi.
Susunan keanggotaan BNPP terdiri atas:

</doc>
<doc id="1463696" url="?curid=1463696" title="Ojos Azules">
Ojos Azules

Ojos Azules adalah salah satu ras kucing baru yang langka dan memiliki ciri khas dengan mata yang berwarna biru. Ojos Azules merupakan kucing berbadan sedang. Ras ini berbulu pendek yang bulunya yang sangat halus dan lembut dengan warna bulunya biasanya terdapat bercak putihnya, yang dapat berada di tubuh, kaki atau pun ujung ekornya. Selain itu, ras ini juga dapat memiliki warna lain, yaitu putih solid.
Diketahui pada tahun 1992, jumlah ras Ojos Azules hanya ada 10 ekor saja, karena sedikitnya peternak kucing yang mengembangbiakan ras ini. Saat ini, ras Ojos Azules sedang diteliti oleh beberapa peternak kucing yang telah bekerja sama dengan ahli genetik untuk meneliti gen ras kucing ini, dengan tujuan untuk mengetahui kelayakan ras ini untuk dikonservasikan.
Sejarah.
Pada tahun 1984 di New Mexico, Amerika Serikat, ras ini diidentifikasi dan dimasukkan ke dalam sebuah koloni kucing liar. Ojos Azules pertama kali diidentifikasi pada saat itu adalah seekor kucing betina yang kemudian diberi nama "Cornflower". Cornflower kemudian dipersilangkan dengan pejantan yang tidak ada hubungannya dengan ras. Akibatnya, lahirlah anak-anak kucing ras baru dengan ciri khasnya, mata berwarna biru. Hal ini telah membuktikan bahwa ras ini memiliki gen dominan mata biru. Karena matanya yang berwarna biru, maka ras baru kucing ini diberi nama "Ojos Azules", yang namanya diambil dari kata dalam bahasa Spanyol, yaitu ""ojos"" yang berarti "mata", dan ""azules"" yang berarti "biru", sehingga ""ojoz azules"" berarti "mata biru".
Pada tahun 1991, ras Ojos Azules pertama kali diakui oleh "The International Cat Association" (TICA).

</doc>
<doc id="1463737" url="?curid=1463737" title="Teorema limit pusat">
Teorema limit pusat

Dalam teori peluang, teorema limit pusat menyatakan bahwa purata dari iterasi peubah acak dalam jumlah yang cukup besar, masing-masing dengan nilai ekspektasi dan variansi yang terdefinisi dengan baik, akan didistribusikan mendekati distribusi normal. Artinya, bila sampel diperoleh berisi sejumlah besar observasi, dan masing-masing observasi didapatkan dengan cara yang tidak tergantung satu sama lain (independen), dan rata-rata aritmetika (purata) dihitung dari nilai-nilai hasil observasi. Bila prosedur ini dilakukan berkali-kali, teorema limit pusat menyatakan bahwa nilai purata ini akan didistribusikan menurut "kurva lonceng" (atau distribusi normal).

</doc>
<doc id="1463767" url="?curid=1463767" title="Chiquita Brands International">
Chiquita Brands International

Chiquita Brands International Inc. adalah produsen dan distributor pisang dan produk makanan lainnya. Perusahaan ini berkantor pusat di Charlotte, North Carolina. Chiquita adalah penerus perusahaan United Fruit Company dan menguasai pangsa pasar distribusi pisang di Amerika Serikat. Perusahaan ini juga menjadi pemilik dari perusahaan distributor asal Jerman, Atlanta AG, yang diakuisisi tahun 2003. Chiquita sebelumnya dimiliki oleh pebisnis asal Cincinnati, Carl Lindner, Jr., yang saham mayoritasnya di perusahaan tersebut berakhir setelah kebangkrutan pada tahun 2002. Perusahaan ini lalu berganti nama menjadi Chiquita. 
Pada bulan Maret 2014, Chiquita dan Fyffes mengumumkan persetujuan merger menjadi ChiquitaFyffes dalam transaksi per saham di mana saham Chiquita akan setara dengan 50.7% dari perusahaan merger. Merger ini akan membentuk perusahaan distributor pisang terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1463773" url="?curid=1463773" title="Fahriansyah">
Fahriansyah

Fahriansyah () adalah pegulat Indonesia asal Kalimantan Selatan. Ia telah mengikuti empat kali SEA Games pada cabang olahraga gulat. Selama kariernya tersebut, sedikitnya 3 emas dan 1 perak sudah disumbangkannya bagi Indonesia.
Karier.
Pada SEA Games yang pertamanya di Thailand, tahun 2007, ia berhasil menggondol Medali emas pada nomor gaya bebas 74 kg. Sama halnya pada SEA Games ke duanya yang berlangsung di Laos, pada tahun 2009, Fahri kembali mempertahankan posisinya yang merupakan juara bertahan dengan meraih medali emas pada nomor yang sama.
Pada SEA Games yang berlangsung di Jakarta-Palembang, 2011 silam bermain di nomor yang sama, Fahri harus puas atas pencapaiannya pada medali perak. Hal tersebut sangat memukul Fahri, pasalnya saat 2011 lalu, merupakan penampilan puncaknya pada ajang pesta olahraga negara-negara ASEAN.
Dua tahun berselang, Fahri mempersiapkan diri untuk kembali mengulang suksesnya meraih emas. Berbekal tryout satu minggu di Rumania, sebelum bertolak ke Myanmar, membuat Fahri dan tim gulat Merah-Putih bersemangat mengikuti SEA Games XXVII 2013 di Myanmar.
Pada SEA Games tahun 2013, Fahri diberikan tantangan yang lebih berat dari dua tahun sebelumnya. Dia dipercaya naik kelas, yakni turun pada nomor gaya bebas 84 kg. Namun ia mampu mengalahkan lawan-lawannya. Pertandingan dengan format round-robin ini, Fahri mampu mengalahkan pemain Kamboja yang merupakan atlet Korea Utara yang dinaturalisasi oleh Kamboja. Setelah itu Fahri mampu mengalahkan atlet Thailand, Myanmar dan terakhir mampu mengalahkan atlet Filipina. Fahri berhasil meraih medali emas untuk Indonesia.
Setelah ini, Fahri kembali fokus pada persiapan PON 2016 yang akan berlangsung di Jawa Barat memperkuat Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1463784" url="?curid=1463784" title="Fyffes">
Fyffes

Fyffes plc adalah perusahaan produsen buah segar yang berkantor pusat di Dublin, Irlandia. Fyffes adalah merek buah tertua di dunia. Meski sudah identik dengan pisang, namun Fyffes juga memproduksi dan mendistribusikan nanas dan melon. Fyffes mendistribusikan buah di Eropa dan Amerika Serikat dengan merek "Fyffes" dan "Turbana". Pada bulan Maret 2014, Fyffes merger dengan Chiquita membentuk perusahaan produsen buah pisang terbesar di dunia.
Produk.
Merek buah Fyffes telah ada sejak tahun 1929, menjadikannya tertua di dunia. Selain pisang, Fyffes juga memproduksi dan mendistribusikan nanas dan melon. Buah pisang yang didistribusikan dihasilkan di lahan pertanian yang dikelola di berbagai negara tropis Afrika, Karibia, dan Amerika Selatan, seperti Brasil, Costa Rica, Kolombia, Belize, Pantai Gading, Republik Dominika, Ekuador, dan Honduras. Fyffes juga menjadi pelopor pengembangan kapal laut berpendingin untuk mendistribusikan buah-buahan ke Inggris.
Sedangkan buah melonnya berasal dari Brazil, Honduras, Costa Rica dan Guatemala, dan mencakup berbagai jenis kultivar dari Galia, Cantalopu, Charentais hingga Yellow Honeydew.
Bahan bacaan terkait.
Beaver, Patrick (1976). Yes! We have some: The story of Fyffes. Publications for Companies. ISBN 978-0-904928-02-0.

</doc>
<doc id="1463793" url="?curid=1463793" title="Oumar Tatam Ly">
Oumar Tatam Ly

Oumar Tatam Ly () adalah Perdana Menteri Mali sejak 5 September 2013, ia menjadi Perdana Menteri yang menjabat sacara penuh pertama setelah terjadinya konflik Mali Utara. Ia sebelumnya adalah penasihat khusus di Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat. 
Oumar Tatam Ly lahir tanggal 28 November 1963 di Paris, Perancis. Ia meraih gelar dari Univesitas Panthéon-Sorbonne dan Sekolah Bisnis ESSEC.
Pada akhir bulan November 2013, ia mengusulkan untuk mengunjungi Kidal di Azawad dan tindakan represif polisi akibat protes terhadap para pengunjuk rasa menyebabkan MNLA membatalkan perjanjian gencatan senjata.

</doc>
<doc id="1463807" url="?curid=1463807" title="Ahmad Rijali">
Ahmad Rijali

Ahmad Rijali () adalah atlet renang Paralimpiade Indonesia asal Kalimantan Selatan. Ia berhasil mengharumkan Indonesia dengan meraih 1 medali perak dan 2 medali perunggu dalam ajang Asean PARA Games 2014 atau Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara 2013 di Nay Pyi Taw, Myanmar.
Riwayat.
Ahmad Rijali seorang pemuda cacat dengan kaki buntung sejak lahir 2 Desember 1989 tersebut hingga membuat hidupnya serba kekurangan, namun dalam benaknya tersimpan tekad bahwa cacat bukanlah awal “kiamat” bagi masa depan kehidupannya.
Tinggal di kampung kawasan lereng Pegunungan Meratus, Ahmad Rijali yang oleh warga kampung di panggil Utung tersebut mencoba bertahan hidup dalam kondisi miskin. Utung sejak kecil memang sudah yatim, ibunya Siti Jubaidah meninggal dunia, sementara ayahnya Aspiani (60 tahun) seorang buruh sadap karet dengan kondisi miskin tak mampu membuat anak-anaknya sejahtera. Dengan kondisi miskin Utung anak ketiga dari empat bersaudara hanya mampu bersekolah hingga lulus Sekolah Dasar (SD), hatinya ingin sekali sekolah ke lanjutan lebih tinggi tapi apa daya tak punya biaya.
Hari demi hari dilalui Utung dengan kehidupan seadanya, guna menopang kehidupannya, ia mencoba bekerja dengan memancing ikan, atau menangkap ikan dengan cara “menyumpit.” Menyumpit yakni menangkap ikan dengan cara berenang di air deras atau menyelam untuk menangkap ikan dengan dibantu alat atau senjata yang disebut sumpit. Ia pun terlihat berenang ke sana kemari di Sungai Pitap, anak Sungai Balangan yang berair deras dan berhulu ke Pegunungan Meratus.
Melihat kebiasanya berenang itulah yang kemudian diketahui oleh seorang pengurus organisasi atlet cacat Kabupaten Balangan, dokter Ferry.
Oleh dokter Ferry Utung diajak untuk bergabung dengan atlet cacat se Kabupaten Balangan, lalu dilatih berenang di kolam renang Tanjung Kabupaten Tabalong, tetangga Kabupatan Balangan. Melalui latihan itulah kemudian Utung diikutkan dalam kejuaraan daerah atlet Cacat se Kalsel di Kotabaru, dan berhasil berprestasi meraih medali.
Atas prestasi demikian oleh dokter Ferry, Utung diikutkan dengan kelompok atlet cacat yang tergabung dalam National Paralympic Committee (NPC), lalu latihan selama tujuh bulan di kolam renang Jebres dan Manahan Solo Jawa Tengah. Selama di Solo Utung bersama puluhan atlet renang yang juga cacat fisik memperoleh bimbingan empat pelatih, Devi, Ratih, Handoko dan Gatot.
Setelah dinilai handal, Utung kemudian diikutkan dalam arena Para Games di Kota Solo tahun 2011. Dalam Kejuaraan yang dibuka Wakil Presiden Boediono yang diikuti sebelas negara Asean itu, Utung berhasil meraih medali perunggu di nomor renang 50 meter gaya punggung kelas s8, katu tempuh 41.11 detik. Sementara peraih emas diraih atlet Vietnam dengan waktu 39.10 dan peraih perak direbut atlet Thailand, Wongnongth Aphum Paibun waktu 40.91 detik.
Utung bersama 10 atlet renang lainnya terus melakukan latihan intensif, lantaran ia oleh KONI Kalsel dipilih untuk mewakili daerah ini ke Pekan Paralimpic Nasional (Peparnas) XIV tahun 2012. Peparnas XIV tahun 2012 diselenggarakan dua minggu setelah selesai pelaksanaan Pekan Olah Raga Nasional (PON) atau tepatnya pada tanggal 7 s/d 12 Oktober 2012 juga di Pekanbaru, Riau. Ia tak ingin gagal lagi, seperti Pra Games dan ingin meraih medali emas.
Di hari pertama Pekan Paralimpiade Nasional ia meraih medali emas di kelas S8 gaya punggung 100 meter,dengan waktu 1 menit 20 detik memecahkan rekor nasional. Sementara di hari kedua ia meraih perunggu di kelas S8 gaya punggung 50 meter. Pada hari ketiga, di kelas s8 gaya punggung 50 meter Ahmad Rijali kembali persembahkan emas bagi kontingan Kalsel di Peparnas Riau.
Di arena Asean PARA Games 2014 Myanmar, ia menyumbangkan tiga medali di arena Para Games tersebut. Hari pertama Rabu tanggal 15 Januari 2014 dalam pertandingan renang di nomor punggung 100 meter, Ahmad Rijali hanya bisa meraih medali perunggu dengan waktu 01.28.63 sedangkan medali emas diraih perenang Vietnam dengan nama Dang ketepatan waktu 01.26.16. Sementara juara dua atau peraih perak dimemangkan atlet dari Thailand dengan Wong dengan waktu 01.28.29.
Hari kedua 50 meter gaya punggung ia meraih medali perak dengan waktu 00.39.46. Kemudian pertandingan hari ketiga 100 meter gaya bebas ia mendapat meddali perunggu dengan waktu 01.16.74.

</doc>
<doc id="1463808" url="?curid=1463808" title="Grand Prix Sepeda Motor Britania Raya">
Grand Prix Sepeda Motor Britania Raya

Grand Prix Sepeda Motor Britania Raya "(Inggris: British motorcycle Grand Prix)" adalah acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor. Sebelum tahun 1977, putaran Britania Raya hanya Isle of Man TT, yang merupakan bagian dari kejuaraan sejak tahun pertama 1949 hingga 1976.
Pertama kali diselenggarakan dengan nama "British Grand Prix" pada tahun 1977 di Sirkuit Silverstone. Putaran ini kemudian pindah ke Donington Park pada tahun 1987, dan kembali ke Silverstone pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1463862" url="?curid=1463862" title="The Autobiography of Benjamin Franklin (buku)">
The Autobiography of Benjamin Franklin (buku)

The Autobiography of Benjamin Franklin (judul asli: "Mémoires de la vie privée de Benjamin Franklin") adalah catatan hidup yang ditulis sendiri oleh Benjamin Franklin (1771-1790). Namun, Ben Franklin sendiri lebih suka menyebutnya memoar. Meski sejarah penerbitannya berliku-liku, karya ini menjadi salah satu contoh dari otobiografi yang paling terkenal dan berpengaruh yang pernah ditulis.
Franklin membagi riwayat hidupnya menjadi empat bagian, yang mencerminkan periode yang berbeda manakala ia menuliskannya.
Sinopsis.
Bagian Pertama.
Bagian Pertama dari "Autobiography" ditujukan kepada putranya, William Franklin, yang pada masa itu (1771) menjabat sebagai Gubernur New Jersey. Ben Franklin, berusia 65 tahun, memulai dengan mengatakan bahwa ada baiknya bagi putranya itu untuk mengetahui beberapa insiden kehidupan ayahnya; iapun mulai menulis untuk William, dengan beberapa anekdot dari kakeknya, paman, ayah dan ibunya. Ia menyoroti masa kecilnya, kecintaannya untuk membaca, dan pelayanan sebagai magang bagi saudaranya, James Franklin, pengusaha percetakan dan penerbitan di Boston. Setelah meningkatkan kemampuan menulis melalui studi terhadap karya "Spectator" milik Joseph Addison dan Sir Richard Steele, ia menulis sebuah paper anonim dan menyelipkannya di bawah pintu rumah pencetakan pada malam hari. Tidak tahu penulisnya, James dan teman-temannya memuji karya tersebut dan menerbitkannya, yang mendorong Ben untuk menghasilkan lebih banyak esai ("Silence Dogood") yang juga dipublikasikan. Ketika Ben mengungkapkan diri sebagai sang penulis, James marah, berpikir bahwa pengakuan dari tulisan-tulisan tersebut akan membuat Ben tersia-sia. James dan Ben kerap berselisih sehingga Ben berusaha untuk melarikan diri.
Bagian Kedua.
Bagian Kedua dimulai dengan dua surat yang diterima Ben Franklin pada tahun 1780-an awal, sementara ia berada di Paris, yang mendorong dia untuk melanjutkan menulis "Autobiography", yang mana Bagian Pertamanya telah dibaca melalui koresponden. (Meskipun Franklin tidak mengatakan demikian, telah terjadi perselisihan ia dengan anaknya William setelah penulisan Bagian Satu, karena sang ayah berpihak kepada Revolusioner sedangkan si anak itu tetap setia kepada Kerajaan Inggris.)
Di Passy, pinggiran Paris, Franklin memulai Bagian Kedua pada tahun 1784, memberikan gambaran yang lebih rinci tentang rencana pembangunan perpustakaan publik. Dia kemudian membahas "Proyek berani dan sulit dalam hal Kesempurnaaan moral"-nya, yakni daftar tiga belas kebajikan untuk menyempurnakan dirinya sendiri. Dia menciptakan sebuah buku dengan kolom untuk setiap hari dalam seminggu, di mana ia menandai dengan titik-titik hitam pelanggaran melawan setiap kebajikan. Dari sini ia melihat bahwa Keteraturan adalah yang paling sulit baginya untuk dijaga. Dia akhirnya menyadari bahwa kesempurnaan tidak akan tercapai, tetapi merasa dirinya lebih baik dan lebih bahagia atas usahanya.
Bagian Ketiga.
Dimulai pada Agustus 1788 ketika Franklin telah kembali ke Philadelphia, ia mengatakan ia tidak akan dapat mengerjakan paper-papernya sebanyak dia harapkan, karena banyak yang hilang dalam Perang Revolusi baru-baru ini. Dia, bagaimanapun, menemukan dan mengutip beberapa tulisannya dari 1730an yang selamat. Salah satunya adalah ""Substance of Intended Creed"" yang terdiri dari apa yang kemudian ia anggap sebagai "Esensi" dari semua agama. Dia meniatkan ini sebagai dasar untuk proyek sebuah sekte tetapi, Franklin mengatakan, ia tidak mengejar proyek apapun.
Pada 1732, Franklin menerbitkan "Poor Richard Almanac" pertamanya, yang sangat sukses. Dia juga meneruskan usaha korannya yang menguntungkan. Pada 1734, seorang pengkhotbah yang bernama Pdt Samuel Hemphill tiba dari County Tyrone Irlandia; Franklin mendukung dia dan menulis pamflet atas namanya. Namun, seseorang menemukan bahwa Hemphill telah menjiplak bagian khotbahnya dari orang lain; meskipun Franklin merasionalisasi dengan mengatakan ia lebih suka mendengar khotbah yang baik meski diambil dari orang lain daripada khotbah buruk hasil komposisi pria itu sendiri.
Bagian Keempat.
Ditulis antara November 1789 dan kematian Franklin pada 17 April 1790, bagian ini sangat singkat. Setelah Franklin dan putranya tiba di London, ia dimintai konsultasi oleh Dr. Fothergill tentang cara terbaik untuk melakukan advokasi atas nama koloni.
Respon.
"Autobiography" Franklin mendapatkan pujian, baik atas nilai sejarah sebagai catatan awal seorang Amerika yang penting maupun atas gaya sastranya. Karya ini sering dianggap sebagai buku Amerika pertama yang dianggap serius oleh orang Eropa sebagai sastra. William Dean Howells pada tahun 1905 menegaskan bahwa "(Karya) Franklin adalah salah satu otobiografi terbesar dalam literatur, dan menjulang di atas otobiografi-otobiografi lain sebagaimana Franklin menjulang di atas orang-orang lain." Tanggapan terhadap "The Autobiography" umumnya positif; sebagian besar pembaca mengakuinya sebagai klasik sastra dan berkaitan dengan suara narasi dari penulis. Dalam karya ini, persona Franklin menjadi hidup dan menyajikan seorang pria yang keagungannya tidak membuatnya berjarak dan sulit didekati, yang menghadapi hukuman dan kesalahan sebagai komitmen dalam hidup, dan yang menampilkan sosok pribadi sukses sebagai sesuatu yang dapat dijangkau oleh siapa pun yang bersedia untuk berupaya.

</doc>
<doc id="1463881" url="?curid=1463881" title="Siti Inggil Kriyan">
Siti Inggil Kriyan

Siti Inggil Kriyan atau disebut juga Siti Inggil Kalinyamat adalah suatu tempat yang berada di Kabupaten Jepara yaitu di Desa Kriyan tepatnya di belakang SMP Islam Sultan Agung 3 Kalinyamatan, lokasi Siti Inggil Kalinyamat yang tidak jauh dari Jalan Raya Jepara-Kudus sehingga mudah di jangkau oleh kendaraan roda dua maupun roda empat.
Fungsi.
Siti Inggil Kalinyamat dahulunya merupakan singgasana keraton Kerajaan Kalinyamat, yang dahulu di tempati oleh Sultan Hadlirin dan Ratu Kalinyamat memimpin wilayah kerajaannya yaitu Jepara, Kudus, Pati, dan Hutan Mentaok (Mataram).
Mitos.
Siti Inggil Kalinyamat terdapat banyak senjata pusaka peninggalan dari Kerajaan Kalinyamat yang dijaga oleh banyak jin, sehingga banyak masyarakat yang tidak berani untuk mengambil senjata pusaka disana.
Kondisi.
Meskipun Siti Inggil Kalinyamat sudah tidak berbentuk berupa Keraton tetapi kini hanya berupa gundukan tanah yang tak terawat dan masih terdapat beberapa batu bata kuno yang ukuranya lebih besar dari batu bata umumnya.
Masalah.
Siti Inggil Kriyan memiliki beberapa masalah, di antaranya:
Siti Inggil Kriyan hanya dikenal warga Kecamatan Kalinyamatan selain daerah tersebut Siti Inggil Kriyan tidak dikenal warga Jepara secara umum, karena tidak ada peran pemerintah Pemkab Jepara untuk mengenalkan Kutha Bedah dengan memasukan kedalam pelajaran Sejarah.
Siti Inggil Kriyan tidak dilindungi undang-undang cagar budaya sehingga kini banyak dibangun rumah oleh warga Desa Kriyan. Seharusnya Pemkab Jepara membuat Undang-undang tentang cagar budaya untuk Siti Inggil Kriyan.
Melakukan Proyek Besar jangka Panjang yaitu Mendirikan Keraton Kerajaan Kalinyamat yang berada di Belakang SMP Islam Sultan Agung 3, dengan cara:

</doc>
<doc id="1463882" url="?curid=1463882" title="Jateng Champions League">
Jateng Champions League

Liga PSSI Pemprov Jawa Tengah disebut juga Jateng Champions League adalah liga amatir skala provinsi yang akan dibentuk oleh ketua umum PSSI Pemprov Jawa Tengah. Kompetisi ini diselenggarakan untuk membina bakat-bakat muda Anak-Anak Sekolah Sepak Bola serta sebagai sarana pengembangan kemampuan, skill, dan skema prmainan dalam bermain sepak bola, seperti yang sudah dilakukan di Provinsi Sulawesi Selatan yaitu dengan adanya Sulsel Champions League.
Sistem.
Masing-masing kabupaten dan kota di Jawa Tengah mengirimkan 1 perwakilannya yang merupakan klub yang Juara 1 di liga kabupatennya masing-masing di seluruh Provinsi Jawa Tengah untuk mengikuti Liga PSSI Pemprov Jateng (Jateng Champions League). Liga ini rencananya diikuti 24 klub kabupaten se-Jawa Tengah, yang dibagi dalam 6 grup dan mengadopsi sistem Liga Champions Eropa. 
Peserta.
klub peserta "PSSI Jateng Champions League" adalah: 

</doc>
<doc id="1463886" url="?curid=1463886" title="Sebastian Bieniek">
Sebastian Bieniek

Sebastian Bieniek () adalah seorang seniman, fotografer, penulis dan sutradara berkebangsaan Jerman. Sebastian lahir di Czarnowasy, Polandia.
Biografi.
Sebastian Bieniek menghabiskan masa kecilnya di Polandia, Sebastian dan keluarganya mulai pindah ke Jerman ketika umurnya 13 tahun. Pendalamannya dalam bidang seni dimulai sejak ia berumur 20 tahun. Pada tahun 1996, Ia belajar seni di Braunschweig University of Art dan lulus 2 tahun kemudian. Setelah itu, Ia pindah ke Berlin dan melanjutkan pendidikan seninya dalam program master di Berlin University of the Arts selama 2 tahun. Sebastian juga belajar tentang perfilman di German Film and Television Academy pada tahun 2002. Ia menyelesaikan film pertamanya berjudul The Gamblers di ajang kompetisi Shanghai International Film Festival ke-10. Pada tahun 2008, Sebastian memulai lagi kariernya di seni lukis dan menjadi salah satu seniman terkenal,setelah vakum hampir 10 tahun. Setahun setelahnya, Sebastian menggelar pertunjukan seni,seperti Burqa dan pameran fotografi. Karya yang lain adalah Realfake,sebuah buku yang mulai diterbitkan pada 2011. Tahun 2013, Sebastian memulai kariernya dengan proyek foto serial doublefaced di seluruh dunia.
Pameran.
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2005
2003
2002
2001
2000
1999
1998
1997

</doc>
<doc id="1463909" url="?curid=1463909" title="Slobodan Kovač">
Slobodan Kovač

Slobodan Kovač () adalah seorang pelatih bola voli berkewarganegaraan Serbia. Saat ini ia menjadi manajer tim nasional .

</doc>
<doc id="1463913" url="?curid=1463913" title="Daftar tokoh keturunan perantau Banjar">
Daftar tokoh keturunan perantau Banjar

Daftar tokoh keturunan perantau Banjar adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh keturunan etnis Banjar yang lahir di perantauan atau di luar wilayah Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1463927" url="?curid=1463927" title="Silvan Prayogo">
Silvan Prayogo

Silvan Prayogo adalah pesulap yang memiliki ciri khas yaitu menggunakan blangkon dan kemeja batik, jas hitam, serta celana hitam. Kini Silvan menjadi presiden Java Magic yang berpusat di Kota Semarang.
Ciri Khas.
Silvan Prayogo setiap tampil di panggung selalu mengenakan pakaian unik yang khas tersebut, yaitu:
Pekerjaan.
Silvan memiliki beberapa pekerjaan, yaitu:
Karier.
Silvan merupakan seorang magician asal Semarang ini pesulap yang sudah berkeliling ke berbagai negara untuk belajar dan perform sulap. Ia bahkan menyelesaikan pendidikan formalnya di luar negeri menyandang gelar MSc. Biotechnology dari UNSW Australia setelah sebelumnya menyelesaikan pendidikan BSc, di Colorado State University, USA. Lama tinggal di luar negeri, Silvan tidak melupakan budaya asli Indonesia. Ia menggunakan pengetahuan dan pengalaman sulapnya untuk menciptakan suatu produk sulap yang cukup unik dan sangat khas Indonesia. Di antaranya adalah "Magical Blangkon", sebuah topi tradisional Jawa yang bisa membantu anda menghilangkan, memunculkan, dan mengubah sesuatu dalam pertunjukan sulap. Ada juga produk-produk lain bernuansa batik seperti "The Batik Magic Scarf", "The Batik Egg Bag", dan "The Batik Blendo Bag". Terakhir kali, Silvan tampil di sebuah acara sulap internasional Asian Magic Association (AMA) Convention di Davao, Filipina, Silvan lengkap dengan Blangkon dan baju batik khas Indonesia.

</doc>
<doc id="1463989" url="?curid=1463989" title="Taman Pasupati">
Taman Pasupati

Taman Pasupati, atau lebih dikenal dengan sebutan Taman Jomblo, adalah sebuah taman yang terletak di bawah Jembatan Pasupati, Bandung, Jawa Barat. Taman ini diresmikan oleh Walikota Bandung, Ridwan Kamil, pada tanggal 4 Januari 2014.
Istilah "Taman Jomblo" dibuat sendiri oleh Ridwan Kamil karena keberadaan tempat duduk di taman tersebut yang berbentuk kubus berukuran kecil warna-warni dan hanya muat untuk satu orang. Kubus tersebut juga bisa digunakan sebagai tempat memajang karya seni sesuai dengan tema taman tersebut yang untuk kalangan anak muda. Meski demikian, di sisi lain dari taman tersebut ada bangku panjang yang melengkung dan bisa di tempati oleh banyak orang. Kubus-kubus tersebut memiliki tinggi sekitar 70 cm dan ada pula yang sekitar 1 meter. Pada malam hari, balok-balok tersebut akan menyala karena telah dipasang lampu di bagian bawahnya.
Di bagian belakang Taman Jomblo juga terdapat arena papan luncur ("skate board") yang kini menjadi lokasi favorit untuk para pemain "skate board" di Bandung. Arena papan luncur ini memiliki kelengkapan dengan skala internasional.
Sebelum menjadi taman, kolong Jembatan Pasupati merupakan tempat yang gelap, sepi dan berbatu. Pengubahan berbagai tempat yang terabaikan menjadi taman menambah ruang publik yang bisa digunakan masyarakat untuk berinteraksi.

</doc>
<doc id="1464002" url="?curid=1464002" title="Eksipien">
Eksipien

Eksipien adalah bahan yang tidak aktif yang dibuat bersamaan dengan bahan aktif dari suatu obat-obatan yang bertujuan untuk meningkatkan volume ("bulking up") bahan aktif tersebut. Eksipien disebut juga dengan pelarut ("diluent") atau "pengisi" ("filler"). Dengan meningkatkan volume obat tanpa menambah dosis bahan aktifnya memungkinkan obat untuk dikonsumsi lebih mudah. Eksipien tertentu juga berfungsi untuk melarutkan bahan aktif obat yang sukar untuk dilarutkan sehingga mempermudah penyerapan di dalam tubuh. Fungsi lainnya dari eksipien yaitu mempermudah penanganan obat (terutama jika bahan aktif sukar untuk mengalir atau bersifat lengket terhadap kemasan atau mesin pembuat obat), meningkatkan ketahanan terhadap perubahan temperatur lingkungan sehingga mencegah denaturasi, dan memperpanjang usia simpan. Jenis eksipien sangat tergantung dengan jenis bahan aktifnya dan cara obat dikonsumsi. 

</doc>
<doc id="1464011" url="?curid=1464011" title="Museum Pencakar Langit">
Museum Pencakar Langit

Museum Pencakar Langit () merupakan museum arsitektur yang terletak di Battery Park City, Manhattan, New York City dan didirikan pada tahun 1996. Seperti yang digambarkan oleh namanya, museum ini memusatkan diri kepada bangunan-bangunan tinggi sebagai "produk dari teknologi, desain obyek, situs konstruksi, investasi pada bidang real estate, dan sebagai tempat bekerja dan tempat tinggal." Sebelum pindah ke lokasinya sekarang pada tahun 2004, museum ini berpindah-pindah dari satu institusi ke institusi lainnya sejak tahun 1996.
Museum Pencakar Langit didirikan oleh Carol Willis; seorang professor dalam bidang sejarah arsitektural dan studi perkotaan di Universitas Columbia.
Peristiwa 11 September 2001.
Lokasi museum ini sangat dekat dengan World Trade Center. Setelah peristiwa Serangan 11 September 2001, museum ini terpaksa tutup sementara waktu karena lokasinya digunakan sebagai pusat informasi darurat. Pada bulan Maret 2004, museum ini dibuka kembali pada lokasi permanennya di Battery Park City. Lokasi yang baru ini didesain oleh Roger Duffy dari Skidmore, Owings & Merrill.
Ekshibisi pilihan.
Pada 6 September 2006, museum ini membuka pameran mengenai konstruksi dan sejarah World Trade Center. Pameran ini termasuk di antaranya model arsitektur asli dari World Trade Center.
Pada 24 Juni 2009, museum ini membuka pameran berjudul ""China Prophecy: Shanghai, a multi-media exhibition"" yang membahas evolusi identitas Shanghai sebagai sebiah metropolis pencakar langit. Pada pameran ini, termasuk di antaranya adalahGedung Jin Mao, Tomorrow Square, Shanghai World Financial Center, dan Shanghai Tower, dengan sebagai tambahan animasi komputer, film, gambar, dan fotografi sejarah dan kontemporer dari kota tersebut. Pameran ini memperlihatkan transformasi dari sebuah kota dengan bangunan yang yang berketinggian rendah, menjadi kota dengan bangunan pencakar langit yang banyak.
Pada 2011, Museum Pencakar Langit membuka sebuah pameran yang dinamakan "Supertall!" yang didedikasikan untuk gedung-gedung tertinggi di dunia. Yang termasuk kedalam kategori ini adalah bangunan dengan ketinggian lebih dari 381 Meter atau 1250 feet, yag merupakan tinggi Gedung Empire State. Pameran ini memamerkan seluruh bangunan yang memenuhi kategori tersebut sejak tahun 2001 hingga yang akan dibangun pada tahun 2016, sebagai demonstrasi bahwa setelah Serangan 11 September 2001, masih ada ketertarikan publik terhadap pencakar langit.

</doc>
<doc id="1464012" url="?curid=1464012" title="Ibnu Abi 'Ashim">
Ibnu Abi 'Ashim

Abu Bakar bin Abi 'Ashim Ahmad bin 'Amru bin Dhahhak bin Makhlad asy-Syaibani atau yang lebih dikenal dengan Ibnu Abi Ashim (822-900 M/206-287 Hijriah) adalah ahli hadits kelahiran Bashrah, Irak dan meninggal di Isfahan. Ia merupakan seorang imam ahlus sunnah yang berpengaruh pada abad ke-3 hijriah/ 9 Masehi, dan ia dikenal karena karya-karyanya di bidang ilmu hadits.
Di antaragurunya yang terkenal adalah Imam Bukhari dan Abu Hatim ar-Razi. Ia diangkat menjadi Qadi di Asfahan selama tiga belas tahun hingga tahun 282 H. Ia meninggal lima tahun kemudian dan prosesi pemakamannya dihadiri oleh 200 ribu orang.
Biografi.
Keluarga dan Kehidupan awal.
Ibn Abi 'Ashim lahir di Bashrah, Irak pada tahun 822. Dia diajar dalam pendidikan rumah sendiri, oleh ayahnya dan kakeknya juga seorang ulama yang mempelajari perilaku Nabi berdasarkan jalan yang haq. Karena lingkungan keluarganya yang berlatar belakang ulama, dia belajar ilmu agama di usia muda. Sementara ilmu agama bermula di masjid atau madrasah di waktu dia masih muda, Ibnu Abi 'Ashim mempunyai tempat belajar pengganti pada masa muda dia.
Karier.
Ibnu Abi 'Ashim meninggalkan Baghdad untuk pergi ke kota Isfahan, di arah timur. Di waktu kemudian, dia ditunjuk menjadi seorang hakim di tempat kediamannya tersebut.
Wafat.
Ibn Abi Asim wafat di Isfahan pada tahun 900. Dia berusia 81 tahun dan ketika dia wafat, dia sedang menjabat sebagai seorang hakim. Menurut ahli sejarah dari Iran, Abu Nu`aym, bahwa Ibn Abi Asim dimakamkan di pemakaman Isfahan's Doshabaz.
Karya.
Sepanjang hidupnya, Ibnu Abi Ashim menghasilkan karya-karya. Dikabarkan dia menghasilkan 300 karya tentang ilmu hadits, berikut sebagian karya-karyanya:

</doc>
<doc id="1464015" url="?curid=1464015" title="Malik Ambar">
Malik Ambar

Malik Ambar (1549-1513 Mei 1626) adalah seorang terkemuka pada Kesultanan Ahmadnagar. Ia berasal dari Ethiopia tepatnya di daerah Harar. Pada awalnya dia adalah seorang budak yang dijual oleh orang tuanya karena kemiskinan. Dia kemudian dibawa ke Yaman di mana ia dijual seharga 20 dukat dan dibawa ke pasar budak di Baghdad , Selanjutnya dia dijual untuk ketiga kalinya ke Qadhi al-Qudat dari Mekkah dan lagi di Baghdad untuk Mir Qasim al-Baghdadi, yang akhirnya membawanya India . Ia berasal dari etnis Habesha di Ethiopia".
Karier.
Malik Ambar adalah pemimpin lokal dari Nizamshahi dinasti Ahmadnagar 1607-1626. Selama periode ini ia meningkatkan kekuatan Murtaza Nizam Shah dan mengangkat tentara yang besar yang berjumlah sampai 1500 orang. Tentara ini tinggal di wilayah Dekkan dan dipekerjakan oleh banyak raja-raja lokal.
Dia mengubah ibukota Kesultanan Ahmadnagar dari Paranda ke Junnar dan mendirikan sebuah kota baru, Khadki yang kemudian diubah menjadi Aurangabad oleh Kaisar Aurangzeb ketika ia menyerbu Deccan (1658-1707). Malik Ambar dihargai karena kemampuan tinggi untuk bidang arsitektur. Aurangabad adalah prestasi arsitektur Ambar. Malik Ambar pendiri kota ini selalu disebut dengan nama yang keras oleh Kaisar Jahangir . Dalam penyebutannya tidak pernah menyebutkan namanya tanpa awalan julukan seperti Habshi, Ambar Siyari, hitam Ambar, dan Ambar Badakhtur. 
Dia akhirnya naik menjadi Perdana Menteri yang sangat populer dari Kesultanan Ahmadnagar , mempunyai ketajaman administratif dalam berbagai bidang. Malik juga dianggap sebagai pelopor dalam perang gerilya di wilayah Deccan. Dia meninggal pada tahun 1626. Dia adalah sosok yang menghormati Siddis dari Gujarat . Ia telah mengurangi kekuatan kesultanan Mughal dan Adil Shah Bijapur dan mengangkat status jatuh dari Nizam Shah.

</doc>
<doc id="1464016" url="?curid=1464016" title="Aparatur Sipil Negara">
Aparatur Sipil Negara

Aparatur Sipil Negara (disingkat ASN) adalah profesi bagi Pegawai Negeri Sipil dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja yang bekerja pada instansi pemerintah. Pegawai ASN terdiri dari Pegawai Negeri Sipil dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja yang diangkat oleh pejabat pembina kepegawaian dan diserahi tugas dalam suatu jabatan pemerintahan atau diserahi tugas negara lainnya dan digaji berdasarkan peraturan perundang-undangan.
Jabatan ASN.
Jabatan administrasi.
Jabatan administrasi adalah sekelompok jabatan yang berisi fungsi dan tugas berkaitan dengan pelayanan publik serta administrasi pemerintahan dan pembangunan. Setiap jabatan administrasi ditetapkan sesuai dengan kompetensi yang dibutuhkan. Jabatan administrasi terdiri atas:
Jabatan fungsional.
Jabatan fungsional adalah sekelompok jabatan yang berisi fungsi dan tugas berkaitan dengan pelayanan fungsional yang berdasarkan pada keahlian dan keterampilan tertentu. Jabatan fungsional dalam ASN terdiri atas: 
Jabatan pimpinan tinggi.
Jabatan pimpinan tinggi adalah sekelompok jabatan tinggi pada instansi pemerintah. Jabatan pimpinan tinggi terdiri atas: 
1. jabatan pimpinan tinggi utama;
2. jabatan pimpinan tinggi madya, dan;
3. jabatan pimpinan tinggi pratama.
Kelembagaan.
Presiden selaku pemegang kekuasaan pemerintahan tertinggi dalam kebijakan, pembinaan profesi, dan Manajemen Aparatur Sipil Negara (ASN). Untuk menyelenggaraan kekuasaan dimaksud, Presiden mendelegasikan kepada:

</doc>
<doc id="1464022" url="?curid=1464022" title="Museum Nasional Eritrea">
Museum Nasional Eritrea

Museum Nasional Eritrea merupakan museum nasional milik Negara Eritrea. Museum ini didirikan pada tahun 1992 oleh Woldeab Woldemariam. Pada awalnya, museum ini terletak di bekas Istana Gubernur (Asmara) hingga tahun 1997. Museum ini kemudian dipindahkan ke bekas sekolah wanita Comboni.
Fungsi dari museum nasional ini adalh untuk mempromosikan sejarah Eritrea, baik dalam negeri maupun luar negeri. Museum ini juga bertujuan untuk meneliti situs arkeologi baru, dan menyelidiki sejarah negara tersebut. Pada tahun 1996, pemerintah Eritrea menominasi beberapa situs sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, diantaranya Adulis, Dahlak Kebir, Matara, Nakfa dan Qohaito. 

</doc>
<doc id="1464023" url="?curid=1464023" title="3600 Detik">
3600 Detik

3600 Detik adalah film drama romantisremaja Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus dirilis pada 3 April 2014. Film yang diangkat dari novel Terlaris karya Charon, meraih 210 ribu lebih penonton. Pemeran dalam film ini antara lain Stefan William, Shae, Wulan Guritno, Indra Birowo, Feby Febiola, Joshua Suherman, dan Agung Udijana. Skenario film ini ditulis oleh Haqi Achmad, dan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala.
Sinopsis.
Hidup Sandra (Shae) mendadak berubah ketika Papa (Ponco Buwono) dan Mama (Wulan Guritno) bercerai. Untuk menunjukkan kemarahannya, Sandra mengecat rambutnya menjadi merah. Kini tidak ada lagi yang mau berteman dengan Sandra. Mama mencoba memperbaiki keadaan dan mengajak Sandra pindah ke luar kota.
Di sekolah baru, Sandra bertemu Leon (Stefan William), seorang juara kelas yang sangat bersahabat. Biasanya, kebanyakan orang takut dengan Sandra yang ketus dan urakan. Biasanya, rambut merah Sandra membuat orang lain memandangnya aneh. Tapi, Leon berbeda. Leon menawarkan Sandra pertemanan. Leon membawa Sandra pada petualangan baru yang seru. Kenakalan-kenakalan yang dibuat Sandra membuat Pak Doni (Indra Birowo) menugaskan Leon mengawasi Sandra dan membuat jadwal harian di mana Sandra dan Leon harus belajar bersama.
Seiring dengan berjalannya waktu, Sandra dan Leon semakin dekat. Sandra memberi warna baru di hidup Leon yang semula terasa datar. Leon membantu Sandra menjadi lebih baik. Ketika semuanya terasa mulai membaik, tiba-tiba Leon menghilang dan tidak bisa dihubungi. Yang lebih parahnya lagi, Leon ternyata menyimpan sebuah rahasia besar dan Sandra tidak pernah mengetahuinya.
Sandra berupaya tegar. Sandra berusaha menghibur Leon. Selama 3600 Detik, Sandra mengajak Leon Bersenang-senang. Sandra ingin memberi warna yang manis pada hidup Leon. 

</doc>
<doc id="1464039" url="?curid=1464039" title="Dole Food Company">
Dole Food Company

Dole Food Company, Inc. adalah perusahaan pertanian multinasional yang berbasis di Westlake Village, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini adalah produsen buah terbesar di dunia setelah ChiquitaFyffes. Perusahaan ini mempekerjakan 74300 pegawai tetap dan musiman yang menangani 300 jenis produk id 90 negara. Produk yang ditawarkan diantaranya pisang, nanas, anggur, strawberry, salad, dan berbagai jenis jus buah. Institut Nutrisi Dole adalah sebuah lembaga pendidikan dan riset ang didirikan oleh dewan direksi Dole Food Company.

</doc>
<doc id="1464048" url="?curid=1464048" title="Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum">
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum

Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum (disingkat Badilum) adalah unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang mempunyai tugas antara lain merumuskan dan melaksanakan kebijaksanaan dan standarisasi teknis dibidang administrasi, keuangan dan organisasi ketatalaksanaan bagi tenaga kesekretariatan peradilan umum sebagaimana diatur dalam Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2005 Tentang Sekretariat Mahkamah Agung dan Keputusan Sekretaris Mahkamah Agung Nomor MA/SEK.07/SK/III/2006 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Sekretariat Mahkamah Agung RI.
Tugas Pokok dan Fungsi.
Berdasarkan Surat Keputusan Sekretaris Mahkamah Agung RI. No. MA/SEK/07/III/2006 tanggal 13 Maret 2006 tentang Organisasi dan Tatakerja Sekretariat Mahkamah Agung RI sebagai berikut :
Kedudukan.
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum adalah salah satu unit eselon I yang ada di lingkungan Sekretariat Mahkamah Agung RI.
Tugas Pokok.
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum mempunyai tugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung dalam merumuskan kebijakan dan standarisasi teknis bidang pembinaan tenaga teknis, pembinaan administrasi peradilan, pranata dan tata laksana perkara dari lingkungan Peradilan Umum pada Mahkamah Agung dan Pengadilan di lingkungan Peradilan Umum.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugasnya Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum menyelenggarakan fungsi yaitu :
Organisasi.
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum terdiri dari Sekretariat dan empat Direktorat yakni :

</doc>
<doc id="1464063" url="?curid=1464063" title="Awan Magellan Kecil">
Awan Magellan Kecil

Awan Magellan Kecil (AMK) adalah sebuah galaksi katai. AMK diklasifikasikan sebagai galaksi katai tak beraturan. AMK memiliki diameter sekitar 7,000 tahun cahaya dan mempunyai ratusan juta bintang. AMK memiliki massa kira-kira 7 miliar kali massa matahari.
Dalam jarak sekitar 200,000 tahun cahaya, AMK merupakan salah satu tetangga dekat Bima Sakti dan merupakan benda terjauh yang dapat dilihat dengan mata telanjang.
Karena memiliki sudut deklinasinya sekitar -73 derajat, Awan Magellan Kecil hanya dapat dilihat dari belahan bumi bagian selatan dan juga dapat dilihat dari belahan bumi bagian utara tetapi hanya yang berada di lintang yang rendah saja. Awan Magellan Kecil terletak di konstelasi Tucana. Karena tingkat kecerahannya yang rendah, maka tempat terbaik untuk melihatnya adalah di tempat gelap dan jauh dari lampu-lampu kota.
Awan Magellan Kecil berpasangan dengan Awan Magellan Besar, yang mana terletak 20 derajat di sebelah timurnya. Awan Magellan Kecil merupakan anggota dari Grup Lokal.
Sejarah pengamatan.
Dibelahan bumi bagian selatan, Awan Magellan telah lama dimasukkan dalam pengetahuan penduduk asli, termasuk pulau di laut selatan dan pribumi Australia. Astronom Persia, Al Sufi memberi nama kedua awan tersebut sebagai Al Bakr (lembu putih). Pelaut Eropa pertama kali melihat awan ini pada Abad Pertengahan yang mana digunakan untuk menentukan posisi saat berlayar. Pelaut Portugis dan Belanda menyebutnya sebagai "Cape Cloud" dan digunakan selama beberapa abad. Selama Ferdinand Magellan mengelilingi bumi pada tahun 1519-1522, mereka (Awan Magellan) dideskripsikan oleh Antonio Pigafetta sebagai bintang yang berada di kluster yang redup. Dalam bahasa Latin, Nubecula berarti awan kecil.
Antara tahun 1834 dan 1838, John Frederick William Herschel melakukan observasi langit selatan dengan teleskop 14 incinya dari Royal Observatory di Tanjung Harapan. Selama melakukan observasi Nubecula Minor, ia mendeskripsikannya sebagai "Awan yang bercahaya" dengan bentuk oval dan bagian tengahnya sangat terang. Ia juga menyebutkan awan ini memiliki 37 nebula.
Tahun 1891, Havard College Observatory membuka sebuah stasiun observasi di Arequipa, Peru. Dari tahun 1893 sampai 1906, teleskop 24 inci di tempat ini digunakan untuk mensurvey kedua Awan Magellan tersebut. Astronom Henrietta Swan Leavitt menggunakan piringan dari Arequipa untuk menguji variasi luminositas relatif bintang di Awan Magellan Kecil. Tahun 1908, studinya di publikasikan, menunjukkan bahwa terdapat adanya hubungan pasti antara perubahan periode dengan luminositas bintangnya.
Dengan menggunakan hubungan periode-luminositas ini, jarak Awan Magellan Kecil ditentukan pertama kali oleh Ejnar Hertzsprung pada tahun 1913. Dia memperkirakan jarak antara Matahari dengan Awan Magellan Kecil adalah 10,000 parsec (~ 30,000 tahun cahaya). Hal ini kemudian terbukti sebagai jarak kotor antara Matahari dengan Awan Magellan Kecil, tetapi hal itu menunjukkan potensi kegunaan dari teknik hubungan periode-luminositas oleh Leavitt ini.
Isi.
Disini juga terdapat Jembatan Magellan yang menghubungkan Magellan Besar dengan Magellan Kecil, yang merupakan bukti interaksi pasang surut antar-galaksi. Awan Magellan memiliki selubung hidrogen netral yang menandakan mereka telah terikat gravitasi dalam waktu yang sangat lama. Jembatan Magellan ini merupakan situs pembentuk bintang di antara kedua galaksi tersebut.
Awan Magellan Mini.
Astrofisikawan D. S. Mathewson, V. L. Ford, dan N. Visvanathan mengusulkan bahwa Awan Magellan Kecil mungkin terbagi dua, dengan bagian kecilnya berada di belakang bagian utama Awan Magellan Kecil (yang terlihat dari sudut pandang kita), dan dipisahkan sejauh 30.000 tahun cahaya. Mereka menyarankan alasan ini karena interaksi yang dahulunya membelah Awan Magellan Besar dengan Awan Magellan Kecil, dan kedua bagian tersebut masih saling memisahkan diri. Mereka menjuluki bagian yang lebih kecil ini dengan nama Awan Magellan Mini.

</doc>
<doc id="1464064" url="?curid=1464064" title="Sergio Pezzotta">
Sergio Pezzotta

Sergio Fabián Pezzotta () merupakan seorang wasit sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia telah menjadi wasit Liga Primera División Argentina sejak tahun 1999 dan wasit Federasi Sepak bola Internasional sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="1464072" url="?curid=1464072" title="Pulau Salahnama (Kabupaten Batu Bara)">
Pulau Salahnama (Kabupaten Batu Bara)

Pulau Salahnama adalah sebuah pulau kecil di Selat Malaka, lepas pantai Sumatra, sekitar 40 km dari Tanjung Balai dan 10 km dari selatan Pulau Pandang. Pulau ini masuk dalam wilayah Indonesia.
Pulau tersebut memiliki panjang sekitar 500 m dan lebar 250 m.

</doc>
<doc id="1464078" url="?curid=1464078" title="Baroncong">
Baroncong

Baroncong diucapkan [baróncoŋ] adalah nama kue tradisional khas dari Kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Jenis kue ini memiliki rasa yang gurih, bentuknya seperti busur atau setengah lingkaran, atau mirip dengan Kue Pukis. Bahan-bahan dari kue ini adalah tepung terigu, gula pasir, parutan kelapa muda, dan penambah aroma rasa. Kue ini dipanggang dalam cetakan dan api berasal dari kayu bakar. Adapun nama lain dari kue ini adalah "Guroncong" atau "Buroncong" dalam versi Bahasa Bugis.

</doc>
<doc id="1464082" url="?curid=1464082" title="Pulau Iyu Besar">
Pulau Iyu Besar

Pulau Iyu Besar atau Pulau Tokong Iyu adalah sebuah pulau kecil tak berpenduduk di Selat Malaka, sekitar 4.5 km dari barat laut Karimun Kecil, sekitar 50 km dari barat Singapura, dan sekitar 800 m dari barat daya Pulau Iyu Kecil. Dua pulau Iyu tersebut dikenal sebagai Bersaudara. Pulau tersebut masuk dalam Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="1464083" url="?curid=1464083" title="Pulau Pandang">
Pulau Pandang

Pulau Pandang adalah sebuah pulau kecil di Selat Malaka, lepas pantai Sumatra, sekitar 47 km dari Tanjung Balai dan 10 km dari selatan Pulau Salahnama. Pulau ini masuk dalam wilayah Indonesia.
Pulau tersebut memiliki panjang sekitar 500 m dan lebar 250 m.

</doc>
<doc id="1464088" url="?curid=1464088" title="Ikan (makanan)">
Ikan (makanan)

Ikan sebagai makanan merujuk pada pemanfaatan ikan dan bagian tubuh ikan (daging, organ tubuh, minyak ikan, dan sebagainya) sebagai bahan makanan. Istilah "ikan" dalam kehidupan sehari-hari dapat merujuk kepada organismenya atau suatu bahan makanan. Untuk makanan laut yang tidak spesifik hanya pada ikan melainkan juga pada organisme lain seperti kerang dan timun laut dapat merujuk kepada boga bahari. 
Spesies.
Saat ini, lebih dari 32 ribu spesies ikan telah diidentifikasi, namun hanya sebagian kecil yang telah dimanfaatkan sebagai makanan.
Kandungan nutrisi.
Daging ikan merah dicirikan dengan tingginya kandungan lemak yang memberikan rasa yang relatif lebih kuat dibandingkan daging ikan putih. Dan karena kandungan lemak lebih tinggi, kandungan vitamin yang larut di dalam lemak seperti vitamin A, D, E, dan K juga lebih tinggi pada daging ikan merah.
Konsumsi.
Daging adalah bagian tubuh hewan yang menjadi makanan, seringkali merupakan otot tulang dan lemak yang terkait dengan otot tersebut, namun juga bisa termasuk jaringan dan organ tubuh. Bagi industri pertanian, "daging" mengerucut ke arah yang lebih sempit dan hanya mencakup beberapa jenis hewan saja yang dipelihara secara sengaja.
Terlepas dari gaya hidup vegan dan vegetarian, pescetarian menghindari daging dan produknya selain dari ikan. Istilah ini masuk ke dalam kamus Merriam-Webster sejak tahun 1993. Pescetarian mengkonsumsi ikan berbasis pada kepercayaan bahwa ikan didapatkan dengan cara yang lebih baik dari daging ayam dan sapi yang dipelihara secara industri, di mana ayam dan sapi dikandangkan di tempat yang sempit dan diberi pakan yang tidak alami. Meski sebenarnya, dalam budi daya ikan pemeliharaan dilakukan dalam kondisi yang sama. Beberapa menjadi pescetarian karena ikan tidak memiliki sistem syaraf yang sekompleks hewan darat. Beberapa pescetarian hanya mengkonsumsi ikan yang hanya ditangkap di alam liar.
Cara memasak.
Ikan dapat dihidangkan dengan berbagai cara, mulai dari hidangan mentah (misal sashimi), diawetkan dengan garam (misal ham), diasapkan, dijemur, ditumis, dibakar, direndam minyak panas ("deep frying") hingga dikukus.
Dalam agama.
Beberapa agama dan kepercayaan memandang burung yang terbang di udara dan ikan yang berenang di air berbeda dengan hewan darat, dan mamalia air dari Cetaceae dikategorikan sebagai ikan. Sehingga dalam pandangan Yahudi, paus dan lumba-lumba tidak bisa dimakan karena bukan "ikan yang memiliki sisik dan sirip" sesuai dengan yang diperintahkan dalam Leviticus 11:9-12. Namun karena daging ikan dan daging hewan darat berbeda, maka mencampur daging ikan dengan susu tidak dilarang.
Berbagai larangan dalam memakan daging di Katolik Romawi tidak memasukkan daging ikan dalam larangan tersebut, seperti dalam acara Pra-Paskah. Dalam tradisi puasa Kristen Ortodoks Timur, daging dilarang tetapi daging ikan tidak. Dalam kesempatan lain, produk laut yang memiliki tulang punggung dilarang tetapi invertebrata seperti udang dan kerang tidak dilarang.

</doc>
<doc id="1464100" url="?curid=1464100" title="Pulau Manuk, Maluku">
Pulau Manuk, Maluku

Manuk adalah pulau vulanik tak berpenduduk yang terletak di Laut Banda, Indonesia. Pulau ini secara administratif merupakan bagian dari Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku.
"Manuk" artinya burung dalam bahasa Jawa dan bahasa Sunda.

</doc>
<doc id="1464126" url="?curid=1464126" title="Marelisa Gibson">
Marelisa Gibson

Marelisa Gibson Villegas (lahir 26 Agustus 1988) adalah seorang juara kontes kecantikan Venezuela yang memenangkan Miss Venezuela 2009.

</doc>
<doc id="1464144" url="?curid=1464144" title="Perkici dora">
Perkici dora

Perkici dora ("Trichoglossus ornatus") adalah spesies burung perkici dalam famili Psittaculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi (termasuk Kepulauan Togian dan Tukangbesi) dan Kepulauan Banggai.

</doc>
<doc id="1464151" url="?curid=1464151" title="Kontrol attitude">
Kontrol attitude

Kontrol attitude atau sikap control adalah latihan kontrol atas orientasi obyek sehubungan dengan kerangka acuan inersia atau badan lain (falak, bidang-bidang tertentu, benda-benda di dekatnya, dll).
Mengontrol sikap kendaraan membutuhkan sensor untuk mengukur orientasi kendaraan, aktuator untuk menerapkan torsi yang dibutuhkan untuk kembali mengorientasikan-kendaraan untuk sikap yang diinginkan, dan algoritma untuk perintah aktuator berdasarkan pengukuran sensor dari sikap saat ini dan spesifikasi sikap yang diinginkan. Bidang terintegrasi yang mempelajari kombinasi sensor, aktuator dan algoritma disebut "Guidance, Navigation and Control" (GNC).

</doc>
<doc id="1464152" url="?curid=1464152" title="Serindit paruh-merah">
Serindit paruh-merah

Serindit paruh-merah ("Loriculus exilis") adalah spesies burung serindit dalam famili Psittaculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1464155" url="?curid=1464155" title="Serindit sulawesi">
Serindit sulawesi

Serindit sulawesi ("Loriculus stigmatus") adalah spesies burung serindit dalam famili Psittaculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Pulau Lembeh, Bangka, Manterawu, Muna, Butung, dan Kepulauan Togian).

</doc>
<doc id="1464157" url="?curid=1464157" title="Sistem kendali reaksi">
Sistem kendali reaksi

Sebuah sistem kendali reaksi atau reaction control system (RCS) adalah sistem pesawat ruang angkasa yang menggunakan pendorong untuk memberikan kontrol sikap, dan kadang-adang penerjemahan. Penggunaan mesin dialihkan dorong untuk memberikan kontrol sikap stabil lepas landas pendek atau vertikal dan pendaratan pesawat, di bawah kecepatan pesawat bersayap konvensional, seperti Harrier "jump jet", juga dapat disebut sebagai sistem kontrol reaksi.
Sebuah RCS mampu memberikan sejumlah kecil dorong dalam arah yang diinginkan atau kombinasi arah. Sebuah RCS juga mampu memberikan torsi untuk memungkinkan kontrol rotasi (roll, pitch, dan yaw).
Sistem RCS sering menggunakan kombinasi besar dan pendorong kecil (vernier), untuk memungkinkan berbagai tingkat respon. Sistem kontrol reaksi Spacecraft yang digunakan:
Karena pesawat ruang angkasa hanya mengandung sejumlah terbatas bahan bakar dan ada sedikit kesempatan untuk mengisi ulang mereka, beberapa sistem kontrol reaksi alternatif telah dikembangkan sehingga bahan bakar yang dapat dilestarikan. Untuk stationkeeping, beberapa pesawat ruang angkasa (terutama di orbit geosynchronous) menggunakan mesin high-spesifik impuls seperti arcjets, pendorong ion, atau pendorong efek Hall. Untuk mengontrol orientasi, beberapa penggunaan pesawat ruang angkasa momentum roda yang berputar untuk mengontrol laju rotasi pada kendaraan.

</doc>
<doc id="1464166" url="?curid=1464166" title="Spin stabilisasi">
Spin stabilisasi

Spin stabilisasi adalah metode untuk menstabilkan satelit atau kendaraan peluncuran dengan cara spin. Untuk aplikasi satelit yang paling pendekatan ini telah digantikan oleh stabilisasi tiga sumbu. Hal ini juga digunakan dalam aplikasi non-satelit seperti senapan dan artileri.
Despinning dapat dicapai dengan berbagai teknik termasuk de-spin Yo-yo.
Roket dengan motor tahap atas yang solid, stabilisasi spin digunakan untuk menjaga motor dari agar tidak hanyut, tentu saja karena mereka tidak memiliki pendorong mereka sendiri. Biasanya roket kecil digunakan untuk berputar ke atas pesawat ruang angkasa dan roket kemudian menyalakan roket dan mengirim pesawat.
Roket yang menggunakan stabilisasi berputar:

</doc>
<doc id="1464168" url="?curid=1464168" title="Serak minahasa">
Serak minahasa

Serak minahasa ("Tyto inexspectata") adalah spesies burung hantu dalam famili Tytonidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1464170" url="?curid=1464170" title="Kongres Nasional Umum">
Kongres Nasional Umum

Kongres Nasional Umum (, "", Berber: ⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ ⴰⵎⴰⵜⵓ, "Agraw Aghelnaw Amatu") merupakan otoritas legislatif di Libya. Anggotanya dipilih melalui pemilihan umum pada 7 Juli 2012, dan dari tanggal 8 Agustus menggantikan Dewan Transisi Nasional yang telah memerintah negara itu sejak akhir perang saudara Libya.
Ketua Kongres Nasional Umum adalah kepala negara Libya saat ini.

</doc>
<doc id="1464171" url="?curid=1464171" title="Serak taliabu">
Serak taliabu

Serak taliabu ("Tyto nigrobrunnea") adalah spesies burung hantu dalam famili Tytonidae. Burung ini endemik di Pulau Taliabu, Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1464173" url="?curid=1464173" title="Giroskop kendali momentum">
Giroskop kendali momentum

Sebuah giroskop kontrol momentum atau control momentum gyroscope (CMG) adalah perangkat kontrol sikap umumnya digunakan dalam sistem kontrol sikap pesawat ruang angkasa. Sebuah CMG terdiri dari rotor berputar dan satu atau lebih gimbal bermotor yang sudut rotor momentum miring. Sebagai rotor miring, momentum sudut berubah menyebabkan torsi gyroscopic pesawat ruang angkasa berputar.
Referensi.
CMG applications and fundamental research are undertaken at several institutions.

</doc>
<doc id="1464177" url="?curid=1464177" title="Roda reaksi">
Roda reaksi

Sebuah roda reaksi atau Reaction wheel adalah jenis roda gila digunakan terutama oleh pesawat ruang angkasa untuk kontrol sikap tanpa menggunakan bahan bakar untuk roket atau perangkat reaksi lainnya. Mereka sangat berguna ketika pesawat ruang angkasa harus diputar oleh jumlah yang sangat kecil, seperti menjaga teleskop menunjuk bintang. Mereka juga dapat mengurangi fraksi massa yang diperlukan untuk bahan bakar. Hal ini dilakukan dengan melengkapi pesawat ruang angkasa dengan motor listrik terpasang pada roda gila, ketika kecepatan rotasi berubah, menyebabkan pesawat ruang angkasa untuk mulai kontra-rotate secara proporsional melalui konservasi momentum sudut. Roda Reaksi hanya dapat memutar pesawat ruang angkasa di sekitar pusat massanya (lihat torsi), mereka tidak mampu memindahkan pesawat dari satu tempat ke tempat lain (lihat kekuatan translasi). Roda reaksi bekerja di sekitar nominal nol kecepatan rotasi. Namun, torsi eksternal pada pesawat ruang angkasa mungkin memerlukan penumpukan bertahap kecepatan putaran roda reaksi untuk mempertahankan pesawat ruang angkasa dalam orientasi tetap.

</doc>
<doc id="1464179" url="?curid=1464179" title="Girokompas">
Girokompas

Sebuah girokompas adalah jenis kompas non-magnetik yang didasarkan pada disk cepat berputar dan rotasi bumi (atau badan planet lain jika digunakan di tempat lain di alam semesta) secara otomatis menemukan arah geografis. Meskipun salah satu komponen penting dari gyrocompass adalah giroskop, ini bukan perangkat yang sama. Gyrocompass yang dibangun menggunakan efek presesi gyroscopic, yang merupakan aspek khas dari efek gyroscopic umum. Gyrocompasses secara luas digunakan untuk navigasi di kapal, karena mereka memiliki dua keuntungan signifikan atas kompas magnetik:

</doc>
<doc id="1464189" url="?curid=1464189" title="Celepuk siau">
Celepuk siau

Celepuk siau ("Otus siaoensis") adalah spesies burung hantu dalam famili Strigidae. Burung ini endemik di Pulau Siau, Kepulauan Sangihe. Sebelumnya adalah subspesies Celepuk sulawesi ("Otus manadensis siaoensis"), namun telah diketahui bahwa Celepuk siau adalah subspesies dari Celepuk maluku ("Otus magicus siaoensis").
celepuk siau terancam punah. spesies nya sekarang hanya berjumlah kurang dari 50.

</doc>
<doc id="1464190" url="?curid=1464190" title="Giroskop struktur vibrasi">
Giroskop struktur vibrasi

Giroskop struktur vibrasi atau Giroskop struktur getar, distandarisasi oleh IEEE sebagai giroskop getaran Coriolis (CVG), adalah kelompok besar giroskop menggunakan resonator solid-state dari berbagai bentuk yang berfungsi mirip dengan halteres dari serangga.
Prinsip fisik yang mendasarinya adalah bahwa benda bergetar cenderung untuk terus bergetar pada bidang yang sama seperti dukungan berputarnya. Dalam literatur rekayasa, jenis perangkat juga dikenal sebagai getaran gyro Coriolis karena ketika pesawat osilasi diputar, respon terdeteksi oleh hasil transduser dari istilah Coriolis dalam persamaan gerak ("gaya Coriolis").
Giroskop struktur getar lebih sederhana dan lebih murah daripada giroskop berputar konvensional akurasi yang sama. Perangkat miniatur yang menggunakan prinsip ini adalah jenis indikator sikap yang relatif murah.

</doc>
<doc id="1464191" url="?curid=1464191" title="Unit pengukuran inertial">
Unit pengukuran inertial

Sebuah unit pengukuran inersia, inertial measurement unit atau IMU, adalah sebuah perangkat elektronik yang mengukur dan melaporkan kecepatan kerajinan itu, orientasi, dan gaya gravitasi, menggunakan kombinasi akselerometer dan giroskop, kadang-kadang juga magnetometer. Imu biasanya digunakan untuk manuver pesawat, termasuk kendaraan udara tak berawak (UAV), antara lain banyak, dan pesawat ruang angkasa, termasuk satelit dan pendarat. Perkembangan terkini memungkinkan untuk produksi perangkat GPS IMU-enabled. Sebuah IMU memungkinkan penerima GPS untuk bekerja ketika GPS-sinyal tidak tersedia, seperti di terowongan, di dalam bangunan, atau ketika interferensi elektronik hadir. Sebuah IMU nirkabel dikenal sebagai WiMu.
IMU merupakan komponen utama dari sistem navigasi inersia digunakan di pesawat terbang, pesawat ruang angkasa, perahu, dan rudal antara lain. 

</doc>
<doc id="1464204" url="?curid=1464204" title="Regina Safri">
Regina Safri

Regina Safri, yang bernama lengkap Regina Septiarini Safri dan akrab disapa Rere () adalah seorang aktivis, fotografer dan wartawati Indonesia. Ia berkarier sebagai pewarta foto di Lembaga Kantor Berita Nasional Antara (LKBN Antara).
Riwayat.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Regina lahir di Jakarta pada 23 September 1983 dari orang tua berdarah Minangkabau asal Pariaman. Ia merupakan alumni dari UPN Veteran Yogyakarta jurusan Public Relations, Komunikasi.
Aktivitas.
Regina dikenal sebagai aktivis yang peduli dengan keberadaan orangutan yang terancam kepunahan karena habitatnya terganggu oleh maraknya eksploitasi hutan untuk kepentingan ekonomi. Ia melaksanakan proyek idealis dengan melakukan reportase pribadi di pedalaman Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur atas pembiayaan sendiri dengan menyisihkan pendapatan dan menjual barang-barang berharga miliknya. Bersama dengan beberapa relawan lainnya ia bergabung dalam sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) "Borneo Orangutan Survival Foundation" ("BOSF") yang beraktivitas melakukan penyelamatan, pelatihan, dan pelepasliaran kembali orangutan ke habitat aslinya.
Melalui foto-foto hasil bidikannya di pedalaman Kalimantan, Regina juga aktif mempublikasikan keberadaan orangutan yang memprihatinkan dalam bentuk pameran foto di berbagai kota di Indonesia, seperti di Jakarta, Surabaya dan Yogyakarta.
Rere juga seorang penulis. Ia telah meluncurkan beberapa buku, diantaranya "Membidik Peristiwa Jadi Berita: Langkah Taktis Menciptakan Informasi Lewat Foto" dan "Orangutan: Rhyme & Blues".

</doc>
<doc id="1464212" url="?curid=1464212" title="Canadian Pacific Railway">
Canadian Pacific Railway

Canadian Pacific Railway (CPR), adalah perusahaan angkutan rel kereta Kanada yang didirikan sejak tahun 1881 dan masih beroperasi sampai sekarang. Berkantor pusat di Calgary, Alberta, perusahaan ini menguasai 14000 mil rel kereta melintasi Kanada dan sebagian Amerika Serikat.
Pada tahun 1881 sampai 1885, rel kereta hanya mencakup Kanada Timur sampai British Columbia, menjadikannya jalur rel trans benua pertama di Kanada. Pengoperasian pertama mengutamakan angkutan barang, dan perlahan meningkatkan jumlah armada kereta penumpang. CPR menjadi saksi perkembangan kolonialisasi dan perekonomian di sebagian besar wilayah tersebut, dan menjadi perusahaan terkuat di Kanada.

</doc>
<doc id="1464229" url="?curid=1464229" title="Ryan Thamrin">
Ryan Thamrin

dr. Ryan Thamrin lahir di Tanjungpinang, 27 Mei 1978 adalah dokter asli Indonesia. Dokter berwajah tampan berdarah Banjar-Riau ini sebelumnya menjadi cover boy di majalah "Aneka Yess!" dan sempat menjadi Abang Jakarta tahun 2003. Namun, sekarang mantan cover boy ini lebih menekuni dunia medis. Dia dikenal sebagai dokter yang menangani masalah seksologi dan kesehatan reproduksi.. Sekarang, dr. Ryan Thamrin memandu acara "Dr. OZ Indonesia" di Trans TV setiap Sabtu-Minggu pukul 15.30 WIB

</doc>
<doc id="1464230" url="?curid=1464230" title="Canadian National Railway">
Canadian National Railway

Canadian National Railway Company adalah perusahaan perkeretaapian Kanada yang berkantor pusat di Montreal, Quebec dengan wilayah pelayanan Kanada hingga Midwest dan Selatan Amerika Serikat. CN adalah perusahaan publik denganpegawai mencapai 22 ribu dan kapitalisasi pasar hingga 32 miliar dolar Kanada pada tahun 2011. Pada awalnya, CN merupakan perusahaan yang dimiliki oleh kerajaan Inggris hingga perusahaan itu diprivatisasi tahun 1995. Bill Gates menjadi pemilik saham terbesar pada tahun 2011.
CN memiliki jalur rel terpanjang di Kanada dan pendapatan tertinggi di antara perusahaan perkereta apian Kanada. Panjang relnya menyentuh kedua sisi benua Amerika dari Nova Scotia hingga British Columbia.
CN kini memiliki rel di delapan provinsi di Kanada. Hanya dua provinsi yang tidak terlayani, yaitu Newfoundland & Labrador dan Prince Edward Island) Selain itu, CN juga memiliki rel sepanjang dari Northwest Territories hingga Hay River di dekat Great Slave Lake. 

</doc>
<doc id="1464236" url="?curid=1464236" title="Muhammad Basyir Ahmad Syawie">
Muhammad Basyir Ahmad Syawie

dr. H. M. Basyir Ahmad Syawie () adalah seorang dokter dan juga merupakan walikota Pekalongan yang menjabat pada periode 2005-2010 dan terpilih kembali untuk periode 2010-2015. Bersama wakilnya Achmad Alf Arslan Djunaid, ia berhasil memenangkan pilkada Kota Pekalongan 2010. Pada tahun 2011, ia mencanangkan komunitas digital di Pekalongan yang berbasis "Free Open Source Software" (FOSS). Pada masa kepemimpinannya Kota Pekalongan sudah dua kali meraih Adipura dan meraih penghargaan Adiupaya Puritama peringkat pertama dalam penyelenggaraan pengembangan perumahan dan pemukiman pada 2008. Ia mengundurkan diri dari jabatan Walikota Pekalongan pada Agustus 2015.

</doc>
<doc id="1464246" url="?curid=1464246" title="Syahfan Badri Sampurno">
Syahfan Badri Sampurno

Muhammad Syahfan Badri Sampurno (lahir di Jakarta, ) adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Bengkulu.

</doc>
<doc id="1464250" url="?curid=1464250" title="Perkembangan internet">
Perkembangan internet

Internet.
Interconnection-networking adalah sebuah sistem global jaringan komputer yang saling menghubungkan antara satu dengan yang lain di seluruh penjuru dunia dengan menggunakan standart Internet Protocol Suite. Sejarah internet di Indonesia pertama kali dikenal pada tahun 1990an. Adanya teknologi informasi seperti internet ini telah membuka mata dunia akan sebuah dunia baru, interaksi baru, market place baru, dan sebuah jaringan bisnis dunia yang tanpa batas. Dunia di dalam Internet disebut juga dengan dunia maya (cyberspace). Hadirnya Internet sebagai sebuah infrastruktur dan jaringan telah menunjang efektifitas dan efisiensi operasional sebuah perusahaan, terutama peranannya sebagai sarana komunikasi, publikasi, serta sarana untuk mendapatkan berbagai informasi yang dibutuhkan. Informasi dalam Internet umumnya disebarkan melalui suatu halaman website yang dibuat dengan format bahasa pemrograman HTML (Hypertext Markup Languange). Internet ini merupakan jenis media massa modern, dimana dapat dilihat bahwa tidak semua jejaring social yang ada di dalam internet merupakan media massa, namun akan sangat menjadi salah jika kita berpendapat bahwa internet merupakan media massa bentuk baru atau pun modern. Internet sendiri merupakan ruang komunikasi baru yang salah satu fungsinya adalah dapat menjadi media massa. Perlu diketahui bahwa Internet tidak memiliki sentralisasi pemerintahan baik dalam implementasi teknologi atau kebijakan untuk akses dan penggunaan dalam setiap jaringan, konstituen menetapkan kebijakan sendiri.
Computer Mediated Communication (CMC).
Komunikasi dalam Internet disebut computer mediated communication (CMC). CMC ini memfasilitasi manusia dengan aplikasi yang beragam, salah satunya media sosial. Kemunculan situs jejaring sosial ini diawali dari adanya inisiatif untuk menghubungkan orang-orang dari seluruh belahan dunia. Menurut Kaplan & Heinlein (2010) bahwa media sosial terdiri dari :
Kegunaan Internet.
Pada umumnya Internet biasa digunakan untuk bisa terhubung dengan jaringan komputer di seluruh dunia dan sebagai media komunikasi. Kegunaan Internet mempunyai banyak kegunaan yang menguntungkan dalam berbagai bidang (bisnis, akademis, pemerintahan, organisasi, dan lain - lain) antara lain :
Internet sebagai Media Komunikasi.
Beberapa fenomena dan kelebihan internet sebagai media informasi dan komunikasi dibandingkan dengan media lain, Informasi yang didapatkan lebih mudah, cepat dan murah dengan jangkauan global. Hal ini didukung dengan fakta bahwa untuk menjangkau pengguna sebanyak 60 juta orang,
Kalau dilihat dari fakta demikian, tentu Kegunaan Internet semakin berkembang dalam memenuhi tuntutan para penggunanya yang mencakup media online, transportasi, transaksi, dan lain sebagainya.Perbedaan internet dibandingkan media komunikasi lain dapat di lihat dari dua sisi, yaitu pengunaannya oleh komunikator dan komunikan serta dari sisi karakteristik internet itu sendiri sebagai sebuah media komunikasi. Perbedaan karakteristik internet dibandingkan dengan media lain dalam system operasional adalah sebagai berikut :
Sisi Positif dan Negatif Internet.
Pemerintah Indonesia mulai mendorong kepada seluruh warganya untuk meggunakan media Internet seperti yang dilakukan oleh Depkominfo yang mensponsori penayangan berbagai iklan di media televisi, tapi apakah penggunaan Internet dapat memberikan manfaat positif atau malah dapat berdampak negatif pada para penggunanya masih belum dipastikan, seperti yang telah dijelaskan diatas bahwa ada banyak manfaat positif yang didapat dari penggunaan media Internet, tapi ada juga beberapa dampak negatif yang dapat dialami oleh para pengguna Internet.
Sisi positif.
Pada awalnya orang awam dengan teknologi informasi menggunakan internet untuk sarana hiburan saja tetapi dalam perkembangannya, pengguna lebih cerdas dalam memanfaatkan teknologi dunia tanpa batas ini. Internet telah menyentuhaspek kehidupan manusia. 
Adanya jejaring social pun memungkinkan terjadinya pertukaran informasi tentang ilmu pengetahuan dan teknologi bagi para pelajar. Begitu pula dengan transaksi perbankan, listrik pembelian tiket, toko online dan lain – lain. Tempat dan waktu bukanlah masalah lagi bagi para user untuk melakukan trannsaksi.
Sisi negatif.
Kemudahan akses internet membawa masalah yang cukup rumit juga. Tidak adanya batasan minimal usia dan kurangnya pendampingan dari sisi orangtua, dimana celah bagi anak-anak untuk membuka situs-situs yang tidak sesuai, dan hal ini merupakan warning sekaligus tanatangan bagi para orang tua untuk memberikan filter bagi anak – anaknya saat mengakses internet. Terlepas dari apapun, setiap perubahan teknologi akan memberikan risiko yang perlu mendapatkan perhatian dari semua pihak. Kelemahan lain dari internet adalah kekuatannya untuk menjaukan orang – orang dari dunia nyata . Clifford stoll seorang pengarang buku mengenai internet menyatakan bahwa masalahnya adalah waktu tiga atau empat jam habis hanya untuk berdiam di depan komputer tetapi tidak dengan keluarga
WEB 1.0, 2.0, dan 3.0.
Web 1.0.
Web 1.0 merupakan teknologi awal dari website, dimana pembuat sebagai pemberi informasi dan pengguna hanya sebagai pembaca (seperti membaca koran lewat komputer, aktifitasnya hanya searching saja). Bahasa yang digunakan pada web ini masih berupa HTML saja. Contohnya web 1.0 adalah cnn.com
Web 2.0.
Web 2.0 muncul sekitar tahun 2003 atau 2004, dimana para pengguna website-pun dapat berkomunikasi 2 arah dan memiliki berbagai kelebihan lainnya.
Kelebihan dari web ini adalah sebagai berikut :
Web 3.0.
Web ini masih dalam tahap pengembangan dan akan berkembang pada tahun 2010-2020. Teknologi web generasi ketiga ini merupakan perkembangan lebih maju dari Web 2.0 dimana disini web seolah-olah sudah seperti kehidupan di alam nyata. Web 3.0 memiliki ciri-ciri umum seperti suggest, happen dan provide.Web 3.0 mempunyai kemampuan interaksi di dalamnya menyediakan apa yang kita butuhkan dengan bisa memberi saran atau nasihat. 
Semantic Web (web dengan kemampuan membaca situs semudah manusia membacanya sehingga informasi dapat disajikan dengan cepat dan tepat)
Perbedaan Web 1.0, 2.0, dan 3.0.
Web adalah suatu ruang informasi di mana sumber-sumber daya yang digunakan diidentifikasi oleh pengenal global yang disebut Uniform Resource Identifier (URI). Secara umum, Web 1.0 ini mulai dikembangkan untuk pengaksesan informasi dan memiliki sifat yang sedikit interaktif.Secara garis besar, sifat Web 1.0 adalah Read.
Lalu, tak lama kemudian muncullah Web 2.0 yang merupakan revolusi bisnis di industri komputer yang disebabkan oleh penggunaan internet sebagai platform, juga merupakan suatu percobaan untuk memahami aturan untuk mencapai keberhasilan platform baru.Sifat Web 2.0 adalah Read-Write. Era Web 2.0 tidak membutuhkan orang jenius yang hanya berkutat sendiri di ruang tertutup atau laboratorium untuk membuat teknologi baru yang dipatenkan agar membuat dirinya menjadi terkenal. Tapi era ini lebih membutuhkan orang untuk saling berbagi ilmu, pengalaman atau lainnya sehingga terbentuk komunitas online besar yang menghapuskan sifat-sifat individu.
Selanjutnya adalah Web 3.0, jika dunia seluler dikenal istilah 3G, maka di Internet ada yang namanya Web 3.0. Aplikasi – aplikasi online dalam website dapat saling berinteraksi, kemampuan interaksi ini dimulai dengan adanya web service.
Di web 3.0 ini, sudah terjadi konvergensi yang sangat dekat antara dunia IT dengan dunia telekomunikasi. Penggunaan perangkat IT dan telekomunikasi nantinya sudah seperti sama saja tidak ada bedanya. Saat ini saja pertanda seperti itu sudah mulai bisa kita rasakan walaupun masih belum sempurna. Kita bisa menonton tv di ponsel atau komputer, bisa mengakses internet di ponsel, bisa melakukan SMS dan telepon dari komputer. Ya karena konvergensi terhadap berbagai perangkat seperti hukum alam yang tidak bisa dielakkan. Semua mengalami evolusi menuju dunia yang lebih maju.
Perkembangan teknologi komputer dan internet, telah mengubah pola pikir maupun interaksi masyarakat, yaitu; interaksi bisnis, ekonomi, sosial, dan budaya. Dimana internet telah memberikan kontribusi besar dalam komunikasi bagi masyarakat, perusahaan, industri maupun pemerintahan. Jaringan internet pun dapat difungsikan antar belahan dunia secara instan dan global. Kemampuan peralatan teknologi informasi yang dapat digunakan pada berbagai peralatan teknologi informasi dan komunikasi lainnya atau disebut juga konvergensi media. Konvergensi media adalah penggabungan atau pengintegrasian media – media yang ada untuk dapat digunakan dan diarahkan kedalam suatu titik tujuan diamana konvergensi media ini biasanya merujuk pada perkembangan teknologi komunikasi digital yang memungkinkan dengan adanya konvergensi jaringan. Penggunaan beberapa mode komunikasi dalam jaringan tunggal menawarkan kenyamanan dan fleksibilitas bukan tidak mungkin dengan prasarana yang terpisah.
Kemajuan teknologi adalah sesuatu yang tidak bisa kita hindari di dalam kehidupan saat ini, karena kemajuan teknologi akan berjalan sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan. Setiap inovasi diciptakan untuk memberikan manfaat positif bagi kehidupan manusia. Memberikan banyak kemudahan, serta sebagai cara baru dalam melakukan aktifitas manusia.
Contoh Perkembangan Internet di Indonesia.
Dengan berkembangnya teknologi khususnya internet maka kejahatan pun banyak berkembang dalam dunia internet yang disebut cybercrime, hal ini terjadi pada penyerangan terhadap jaringan internet KPU. Jaringan internet di Pusat Komisi Pemilihan Umum sempat terganggu beberapa kali. Adapun modusnya adalah untuk mengacaukan proses pemilihan suara di KPU, ini merupakan bentuk tindakan cybercrime dikarenakan penyerang dengan sengaja melakukan pengacauan pada tampilan halaman tabulasi nasional hasil dari pemilu. Kejahatan cybercrime ini termasuk pada kategori jenis data forgery, hacking-cracking sabotage and extortion. Tujuan dari pencurian itu hanya untuk mencuri informasi saja. Pihak yang kecurian tidakakan merasakan kehilangan. Namun efeknya akan terasa jika informasi tersebut digunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Hal tersebut akan membuat semua beban biaya pengguna account oleh si pencuri dibebankan kepada si pemilik account yang sebenarnya.Kasus ini banyak terjadi di ISP (Internet Service Provider).

</doc>
<doc id="1464254" url="?curid=1464254" title="A Guerra da Beatriz">
A Guerra da Beatriz

A Guerra da Beatriz adalah film drama tahun 2013 yang disutradarai Luigi Acquisto dan Bety Reis. Ini adalah film fitur pertama yang diproduksi oleh Timor Timur. Film ini pertama kali ditayangkan tanggal 17 September 2013 di Dili dan ditonton oleh 30.000 warga Timor Timur di bioskop terbuka pada bulan pertamanya. Film ini ditayangkan di Adelaide Film Festival 2013.

</doc>
<doc id="1464265" url="?curid=1464265" title="Abdul Hakim (Politikus)">
Abdul Hakim (Politikus)

Abdul Hakim () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Lampung II.

</doc>
<doc id="1464280" url="?curid=1464280" title="Yunazar Manjang">
Yunazar Manjang

Prof. Dr. H. Yunazar Manjang, MS. () adalah seorang ahli kimia dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Bung Hatta (UBH), Padang.
Yunazar merupakan rektor ke-6 pada universitas swasta terbesar di Kopertis Wilayah X yang mencakup Sumatera Barat, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau itu. Ia menjabat rektor untuk periode 2004 - 2008, setelah menggantikan Prof. Dr. Alfian Lains, SE., MA. Pada 2008 ia kemudian digantikan oleh Prof. Dr. Hafrijal Syandri, MS. sebagai rektor ke-7. Yunazar merupakan ahli kimia organik lulusan Institut Teknologi Bandung (ITB), Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1464286" url="?curid=1464286" title="Yusran Aspar">
Yusran Aspar

Drs. H. Yusran Aspar, M.Si () adalah bupati Penajam Paser Utara yang menjabat saat ini untuk masa periode 2013–2018. Ia menjabat sebagai bupati Penajam Paser Utara berpasangan dengan wakil bupati Mustaqim MZ.
Sebelum menjadi bupati ia duduk di kursi DPR RI. Dengan perolehan 45.176 suara, Yusran Aspar berhasil melangkah sebagai Anggota DPR-RI Fraksi Partai Demokrat dengan nomor anggota A-535 dan duduk di Komisi IV
Riwayat.
Yusran Aspar lahir di Tanah Grogot, Kalimantan Timur, 28 Januari 2014 dari orangtua Asfar dan Sabariah. Ia berdarah Banjar dan Paser. Ia mengenyam pendidikan Sekolah Rakyat (SR) dan Sekolah Lanjut Tingkat Pertama (SLTP) nya di Kabupaten Paser kemudian melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Balikpapan (SLTA 1 Balikpapan). Setelah lulus SLTA pergi ke Jakarta untuk mengambil SI di Institut Ilmu Pengetahuan Pemerintah (IIP) dan menyelesaikan S2 di Malang.

</doc>
<doc id="1464290" url="?curid=1464290" title="Mukha, Yaman">
Mukha, Yaman

Mukha, Mocha, atau Mokha ( bahasa Arab : المخا al-Mukha ) adalah sebuah kota pelabuhan Laut Merah di pantai Yaman. Sebelumya Mocha adalah pelabuhan utama untuk ibukota Yaman Sana'a sampai kemudian Aden dan Hodeida menggantikannya pada abad ke-19. Kota ini terletak di ketinggian 12 meter di atas permukaan laut dan memiliki kepadatan sekitar 10.000 penduduk.
Istilah "Mochacino" dan "Café mocha" mengambil nama dari kota pesisir ini , yang pada abad kelima belas adalah eksportir utama kopi ke daerah-daerah di sekitar Semenanjung Arab.
Deskripsi.
Mocha adalah pelabuhan penting untuk perdagangan dengan India karena terhubung dengan Samudera Hindia. Di Eropa, Mocha terkenal karena menjadi pasar utama kopi dari abad ke-15 sampai abad ke-17. Bahkan setelah sumber-sumber lain dari varian kopi yang ditemukan, kacang Mocha (juga disebut Mocha Sanani ,yang berarti kacang-kacangan dari Sana'a ) terus menjadi barang berharga untuk cita rasa khas sampai saat ini.. 
Menurut Jesuit dan wisatawan Jeronimo Lobo , yang mengarungi Laut Merah pada tahun 1625, Mocha adalah kota perdagangan terbatas tapi karena "asumsi Turki kekuasaan seluruh Arabia , telah menjadi kota utama wilayah itu di bawah dominasi Turki , meskipun itu bukan kediaman Pasha." Lobo menambahkan bahwa pentingnya sebagai pelabuhan karena aturan Ottoman mewajibkan semua kapal yang memasuki Laut Merah harus bersandar di Mocha dan membayar uang kewajiban kargo ke mereka.
Situasi saat ini.
Saat ini Mocha tidak lagi digunakan sebagai jalur perdagangan utama. Sektor ekonomi lokal saat ini didominasi sektor perikanan dan sektor pariwisatal dengan jumlah kecil. Sekarang Mocha menjadi kota kecil secara resmi dipindahkan 3 kilometer (1,9 mil) ke barat sepanjang pantai Laut Merah untuk mengakomodasi bangunan dan pembuatan beberapa jalan raya pesisir.
Rumah-rumah besar yang tidak dihuni secara bertahap dimakan pasir dari gurun Tihama. Sisa-sisa mercusuar tua, dan sisa-sisa dekorasi dinding untuk rumah-rumah pedagang tua dan menara putih Masjid Agung abad ke 15 masih layak dilihat sebagai obyek wisata.Pada sensus 1994, populasi 10.355. Untuk sensus 2005 populasi 14.562 penduduk . Dua kilometer selatan kota, pelabuhan industri kecil telah dibuat yang menghubungkan dengan Djibouti dan Berbera.

</doc>
<doc id="1464291" url="?curid=1464291" title="Hasanuddin Murad">
Hasanuddin Murad

H. Hasanuddin Murad, SH () adalah bupati Barito Kuala yang menjabat dua periode untuk masa periode 2007–2012 dan 2012-2017. Ia menjabat sebagai bupati Barito Kuala berpasangan dengan wakil bupati Makmun Kaderi untuk periode 2012-2017.

</doc>
<doc id="1464295" url="?curid=1464295" title="Makmun Kaderi">
Makmun Kaderi

Makmun Kaderi adalah wakil bupati Barito Kuala yang menjabat saat ini untuk masa periode 2012–2017. Ia menjabat sebagai wakil bupati Barito Kuala berpasangan dengan bupati Hasanudin Murad.

</doc>
<doc id="1464297" url="?curid=1464297" title="Besi Merah Putih">
Besi Merah Putih

Besi Merah Putih (dikenal pula dengan singkatan BMP) adalah nama resmi milisi pro-Indonesia yang beroperasi di distrik Liquiçá dan dirintis di desa Maubara.
Aksi.
BMP merupakan salah satu milisi yang paling ditakuti di Timor Timur dan bertanggung jawab atas aksi pembakaran rumah, pembunuhan, penyiksaan, pemerkosaan, dan penindasan ratusan warga Timor Timur selama masa penarikan militer Indonesia dari Timor Timur tahun 1999, serta masa-masa menjelang referendum kemerdekaan. BMP dipimpin oleh Manuel de Sousa, warga Timor Timur yang mendukung pemerintahan Indonesia di Timor Timur. Beberapa bulan menjelang referendum kemerdekaan, BMP memegang kendali absolut di daerah sekitar Liquica dan kota Liquica itu sendiri. Pada bulan Maret 1999, pihak pemantau internasional yang bekerja di Liquica, termasuk beberapa polisi Amerika Serikat yang bekerja untuk Kepolisian Internasional (sebagai pengamat tak bersenjata), mengeluarkan laporan bertuliskan, "Besi Merah Putih mengepung biara Karmelit di Maubara, sekitar 60 km di sebelah barat Dili, dari kemarin sampai hari ini. Milis mengancam 'akan membunuh biarawati yang keluar dari biara' karena mereka dituduh membantu pemberontak. Seorang pendeta membantah tuduhan tersebut dan berkata bahwa para biarawati memberi bantuan untuk siapapun yang memerlukan bantuan 'tanpa melihat warna kulit, ideologi, atau agama'."
Sebelum melakukan pembunuhan, anggota-anggota BMP mengaku bahwa mereka akan minum koktil alkohol, darah hewan, dan narkoba. Sejumlah mantan anggota juga mengaku mengoleksi trofi dari korban yang mereka bunuh, biasanya telinga atau penis. Aksi pembunuhan paling terkenal yang melibatkan BMP adalah Pembantaian Gereja Liquica yang menewaskan lebih dari 200 warga sipil.
Intervensi internasional.
Setelah intervensi oleh pasukan militer internasional yang dipimpin Australia dan Selandia Baru pada pertengahan 1999, para anggota BMP mundur ke hutan hujan Timor Timur atau melintas perbatasan ke teritori Indonesia di Timor Barat. Banyak anggota yang kemudian ditangkap oleh Kepolisian Internasional melalui kerja sama terpadu dengan otoritas Indonesia. Sebagian besar anggotanya diadili karena terlibat dalam Pembantaian Gereja Liquica setelah pengangkatan jenazah dan investigasi pembunuhan oleh UNTAET Crime Scene Detachment pada akhir 1999 sampai 2000.
Sebagian anggota lain berusaha bergabung lagi dengan masyarakat desanya di Timor Timur, namun diusir atau dibunuh oleh warga desa yang marah. Beberapa di antaranya berhasil menetap lagi di desa Buku Mara dan Bazartete. Mereka mendapatkan pekerjaan sebagai pelayan untuk warga desa lain, pemotong dan pengumpul kayu bakar, atau pembantu. Akan tetapi, banyak anggota yang terintegrasi mendadak hilang. Otoritas internasional tidak dapat memastikan keberadaannya ketika hendak mewawancarai mereka. Mereka diduga telah dibunuh oleh warga desa sebagai balasan terhadap aksi kekerasan sebelumnya terhadap masyarakat desa.

</doc>
<doc id="1464303" url="?curid=1464303" title="Agustiar Syah Nur">
Agustiar Syah Nur

Prof. Dr. H. Agustiar Syah Nur, MA. (lahir di Lubuk Basung, Agam, Sumatera Barat, 1936 - meninggal di Padang, Sumatera Barat, 31 Januari 2011 pada umur 75 tahun) adalah seorang pengajar Indonesia. 
Ia merupakan rektor pertama pada Universitas Bung Hatta (UBH), Padang, yang didirikan pada tanggal 20 April 1981. Ia menjabat rektor dari tahun 1981 hingga 1985, kemudian digantikan oleh Drs. Adrin Kahar, Ph.D (Hon) yang menjabat hingga tahun 1990. Agustiar Syah Nur juga mengajar sebagai guru besar di Universitas Negeri Padang (UNP) sampai pada tahun 2011. 

</doc>
<doc id="1464304" url="?curid=1464304" title="Husni Nurin">
Husni Nurin

H. Husni Nurin () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Kebangkitan Bangsa. Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi I wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II menggantikan Bambang Heri Purnama yang mengundurkan diri. Ia dilantik oleh Ketua DPR Marzuki Alie sebagai anggota Pengganti Antar Waktu (PAW) di Operation Room Gedung Nusantara DPR, Senayan, 18 Juni 2013.dia juga aktivis Dakwah Islamiyyah (muballigh)dan aktivis pendidikan pondok pesantren di Banjarmasin. selain sebagai alumnus Madrasah Mu'allimin Darussalam Martapura Kab. Banjar, dia juga alumni Ma'had Aly Darul Arqom Asy-Syafi'iyyah Jakarta. kini disamping sebagai anggota DPRD KALSEL. juga menjadi ketua pembina BKPAKSI (Badan Koordinasi Pendidikan Al-Qur'an dan Keluarga Sakinah Indonesia) KALSEL.

</doc>
<doc id="1464316" url="?curid=1464316" title="Program Kreativitas Mahasiswa">
Program Kreativitas Mahasiswa

Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) adalah suatu wadah yang dibentuk oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia dalam memfasilitasi potensi yang dimiliki mahasiswa Indonesia untuk mengkaji, mengembangkan, dan menerapkan ilmu dan teknologi yang telah dipelajarinya di perkuliahan kepada masyarakat luas. Program ini merupakan penerus dari Program Karya Alternatif Mahasiswa yang dibentuk pada tahun 1997, yang lalu berganti menjadi Program Kreativitas Mahasiswa tahun 2001 demi memperluas cakupan dan mengurangi batasan bagi mahasiswa dalam berkreasi. Pada awalnya, PKM memiliki lima sub program, yaitu PKM-Penelitian (PKMP), PKM-Penerapan Teknologi (PKM-T), PKM-Kewirausahaan (PKM-K), PKM-Pengabdian kepada Masyarakat (PKM-M) dan PKM-Penulisan Artikel Ilmiah (PKM-I). Finalis dari masing-masing PKM akan dilombakan dalam Pekan Ilmiah Nasional. 
Penyusunan proposal PKM cenderung menjadi aktivitas mahasiswa di awal tahun ajaran karena tenggat waktu pengumpulan proposal ke Dikti biasanya ditetapkan pada semester ganjil.
Contoh PKM yang telah mendapatkan apresiasi media massa yaitu:

</doc>
<doc id="1464320" url="?curid=1464320" title="Paralimpiade Musim Dingin 2014">
Paralimpiade Musim Dingin 2014

Paralimpiade Musim Dingin 2014, Paralimpiade Musim Dingin kesebelas, atau dikenal secara umum dengan Paralimpiade Musim Dingin Sochi 2014, adalah ajang olahraga internasional bagi penyandang disabilitas yang diselenggarakan oleh Komite Paralimpiade Internasional (IPC), digelar di Sochi, Rusia, pada tanggal 7 sampai 16 Maret 2014. 45 Komite Paralimpiade Nasional berpartisipasi dalam ajang ini, yang diselenggarakan oleh Rusia untuk pertama kalinya. Ajang ini akan menganugerahkan 72 medali dalam lima cabang olahraga, dan akan mempertandingkan cabang seluncur papan salju untuk pertama kalinya dalam Paralimpiade Musim Dingin.
Menjelang penyelenggaraannya, Paralimpiade Musim Dingin 2014 disambut dengan kekhawatiran dari sejumlah pihak sehubungan dengan intervensi militer Rusia di semenanjung Krimea, Ukraina. Karena hal ini, Amerika Serikat dan Britania Raya memutuskan untuk tidak mengirimkan perwakilan pemerintah ke Paralimpiade. Pemerintah Britania juga berencana untuk memboikot ajang ini, dan sebagai bentuk protes, hanya satu orang kontingen Ukraina yang hadir di upacara pembukaan. Meskipun demikian, IPC bertekad untuk memantau situasi selama Paralimpiade berlangsung, dan masalah ini tidak memengaruhi partisipasi atlet dari ketiga negarameskipun Ukraina mengancam akan menarik kontingennya dari pertandingan jika situasinya memanas.
Pemilihan tuan rumah.
Sebagai bagian dari perjanjian resmi antara Komite Paralimpiade Internasional dan Komite Olimpiade Internasional pada tahun 2001, kota yang terpilih sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin juga akan menjadi tuan rumah Paralimpiade Musim Dingin. Setelah pemungutan suara dua putaran yang diadakan dalam Pertemuan IOC ke-119 di Guatemala City, Guatemala, pada tanggal 4 Juli 2007, Sochi, Rusia terpilih sebagai tuan rumah Olimpiade dan Paralimpiade Musim Dingin 2014.
Negara peserta.
Empat puluh lima Komite Paralimpiade Nasional (NPC) mengirimkan setidaknya satu atlet ke Paralimpiade Musim Dingin 2014. Jumlah ini lebih banyak satu NPC jika dibandingkan dengan Paralimpiade Musim Dingin 2010.
Brasil, Turki dan Uzbekistan berkompetisi dalam Paralimpiade Musim Dingin untuk pertama kalinya.
Hungaria dan Afrika Selatan, yang berkompetisi di Vancouver 2010, tidak berkompetisi di Sochi.
Cabang olahraga.
Cabang olahraga yang dipertandingkan dalam Paralimpiade Musim Dingin 2014 adalah:
Perolehan medali.
<onlyinclude>;Keterangan

</doc>
<doc id="1464321" url="?curid=1464321" title="Payung Teduh">
Payung Teduh

Payung Teduh merupakan band alternatif Indonesia beraliran fusi antara Folk, Keroncong dan Jazz atau yang biasa disebut Musik Indie. Band ini lahir dari dua orang sahabat yang berprofesi sebagai pemusik di Teater Pagupon yang senang nongkrong bersama di kantin Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia, mereka adalah Mohammad Istiqamah Djamad (Is) dan Comi Aziz Kariko yang senang bermain musik bersama di kantin, selasar gedung kampus, tepi danau hingga "event – event" di luar kampus. Secara tidak sadar kebersamaan mereka dalam bermain musik telah menguatkan karakter bermusik mereka dan telah disadari bagi orang-orang sekitar yang sering menyaksikan mereka bermain musik bersama.
Payung Teduh terbentuk pada akhir 2007 dengan formasi awal Is dan Comi, sadar akan eksplorasi bunyi dan performa panggung pada tahun 2008 Payung Teduh mengajak Cito untuk bergabung bersama sebagai drummer lalu mengajak Ivan sebagai pemain gitarlele pada tahun 2010. "Angin Pujaan Hujan" ialah lagu pertama yang memunculkan warna mereka sendiri. Seiring berjalannya waktu tercipta pula lagu-lagu lainnya seperti Kucari "Kamu, Amy, Untuk Perempuan Yang Sedang Dalam Pelukan", juga termasuk karya-karya dari pementasan teater bersama Catur Ari Wibowo seperti "Resah", "Cerita tentang Gunung dan Laut", serta karya Amalia Puri yang berjudul "Tidurlah" dan "Malam". Pada akhirnya Payung Teduh memutuskan untuk membuat album indie pertamanya yang dirilis dipenghujung 2010 
Genre musik yang dimainkan oleh Payung Teduh  tidak memiliki batasan tersendiri, musik yang dimainkan oleh Payung Teduh yaitu musik Payung Teduh itu sendiri. Pada album pertama ini bisa dibilang karakter musik yang dibawakan seperti musik di era "golden" 60’s
dengan  balutan keroncong dan jazz. Dan jika ditanya jenis musik apa yang diusung oleh Payung Teduh, maka Payung Teduh menyerahkan sepenuhnya kepada pendengar. Dalam pengertian bahwa payung teduh tidak akan hanya berhenti di satu gendre tertentu, namun yang pasti tetap bermusik dengan ciri yang sudah mereka miliki.

</doc>
<doc id="1464327" url="?curid=1464327" title="Asosiasi Pahlawan Timor">
Asosiasi Pahlawan Timor

Asosiasi Pahlawan Timor (Tetum: "Klibur Oan Timor Asuwain", KOTA; Portugis: "Associação dos Heróis Timorenses", AHT) adalah partai politik konservatif di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 2,1% suara rakyat dan 2 dari 88 kursi. Menurut hasil sementara, partai ini dan Partai Rakyat Timor memenangkan 3,20% suara dan 2 kursi pada pemilihan parlemen Juni 2007.

</doc>
<doc id="1464328" url="?curid=1464328" title="Dewan Tertinggi Krimea">
Dewan Tertinggi Krimea

Dewan Tertinggi Republik Otonom Krimea (; ; ) —terkadang diterjemahkan menjadi Verkhovna Rada Krimea— adalah parlemen ekadewan Republik Otonom Krimea, wilayah dengan sejarah panjang dan kompleks yang diberikan otonomi luas dan memiliki konstitusi sendiri ketika menjadi bagian dari Ukraina. Lembaga ini terdiri dari 100 anggota dewan, sebagian besar (80%) berasal dari Partai Region yang pro-Rusia dan separatis. Dewan ini bermarkas di Building of the Supreme Council di pusat kota Simferopol.
Pada 6 Maret 2014, di tengah meningkatnya ketegangan di Krimea akibat Revolusi Ukraina, Dewan secara resmi menyatakan ingin memisahkan diri dari pemerintah Ukraina dan berencana untuk menggelar referendum pemisahan Krimea. Selain Ukraina, sejumlah negara seperti Jerman dan Amerika Serikat menentang rencana ini, sedangkan Rusia mendukung Dewan Krimea.

</doc>
<doc id="1464334" url="?curid=1464334" title="Partai Persatuan Nasional (Timor Leste)">
Partai Persatuan Nasional (Timor Leste)

Partai Persatuan Nasional ("Partido Unidade Nacional") adalah partai demokratik Kristen sentris di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 4,55% suara rakyat dan 3 kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="1464335" url="?curid=1464335" title="Pithovirus">
Pithovirus

Pithovirus adalah genus virus raksasa yang diketahui berasal dari satu spesies, Pithovirus sibericum, yang menginfeksi ameba. Virus ini adalah virus DNA beruntai ganda, dan anggota dari klad virus DNA besar nukleositoplasma. "Pithovirus" pertama kali dideskripsikan pada tahun 2014 pada sebuah spesimen yang ditemukan di lapisan inti es permafrost berusia 30.000 tahun di Siberia, Rusia.
Penjelasan.
Nama genus "Pithovirus" berasal dari kata pithoi, wadah penyimpanan besar pada masa Yunani Kuno. Dengan ukuran panjang 1,5 µm dan diameter 0,5 µm, spesies ini menjadi virus terbesar yang pernah ditemukan. Ukurannya 50% lebih besar dari "pandoravirus", virus terbesar yang pernah ditemukan sebelumnya. Meskipun demikian, "pandoravirus" memiliki genom virus yang lebih besar, yakni 1,9−2,5 megabasa DNA. "Pithovirus" memiliki dinding tebal berbentuk lonjong yang membuka di salah satu ujungnya. Secara internal, struktur virus ini menyerupai sarang lebah.

</doc>
<doc id="1464339" url="?curid=1464339" title="Kris Budiman">
Kris Budiman

Kris Budiman adalah seorang kritikus sastra, dosen, novelis, dan penulis belasan buku kritik sastra, seni visual, kajian media, dan antropologi.
Perjalanan Hidup.
Pada tahun 2008 ia, bersama Elfrida Fera, bersinergi menghasilkan sejumlah karya puisi visual yang ditajuki “"The Normal Chaos of Love",” dipresentasikan di Rumah Seni Yaitu, Semarang.
Pada tahun yang sama ia, bersama dan Seno Gumira Ajidarma dan Linda Christanty didapuk menjadi juri Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta (DKJ).
Saat ini ia tinggal di Yogyakarta. Selain mengajar, ia aktif berkesenian dengan menulis, membaca dan mendiskusikan puisi di Museum Rumah Budaya Tembi, atau mengadakan riset arkeologis bersama Gerombolan Pemburu Batu (Bol Brutu).
Karya.
Kris Budiman telah menerbitkan sejumlah buku, antara lain:
Antara 1994-2014 beberapa buku lainnya serta sejumlah artikel dimuat dalam buku bungarampai, katalog pameran seni rupa, jurnal,
majalah, dan surat kabar:

</doc>
<doc id="1464341" url="?curid=1464341" title="Seri GP2 musim 2014">
Seri GP2 musim 2014

Seri GP2 musim 2014 merupakan edisi kesepuluh, yang merupakan seri pendukung dari Formula Satu musim 2014.
Kalender.
Setelah perlombaan terakhir musim 2013, penyelenggara mengumumkan bahwa seri kejuaraan 2014 akan dilangsungkan di setiap putaran Eropa dari Kejuaraan Formula Satu. Karena Formula Satu menambah seri di Russia dan Austria, maka Seri GP2 akan mengadakan seri di Sirkuit Internasional Sochi dan Red Bull Ring untuk pertama kalinya. Kalender akhir dirilis pada 6 Desember 2013, yang terdiri dari sebelas putaran.

</doc>
<doc id="1464351" url="?curid=1464351" title="Partai Rakyat Timor">
Partai Rakyat Timor

Partai Rakyat Timor ("Partido do Povo de Timor", PPT) adalah partai politik konservatif di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 2% suara rakyat dan 2 dari 88 kursi. Menurut hasil sementara, partai ini dan Asosiasi Pahlawan Timor memenangkan 3,20% suara dan 2 kursi pada pemilihan parlemen Juni 2007.

</doc>
<doc id="1464352" url="?curid=1464352" title="Partai Nasionalis Timor">
Partai Nasionalis Timor

Partai Nasionalis Timor ("Partido Nacionalista Timorense") adalah partai politik nasionalis di Timor Leste.
Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 2,2% suara rakyat dan 2 dari 88 kursi. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, PNT memenangkan 2,42% suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.

</doc>
<doc id="1464353" url="?curid=1464353" title="Partai Sosialis Timor">
Partai Sosialis Timor

Partai Sosialis Timor ("Partido Socialista de Timor") adalah partai politik di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 1,8% suara rakyat dan 1 dari 88 kursi. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 0,96% suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.
Kandidat untuk pemilihan presiden April 2007 dari partai ini adalah Avelino Coelho da Silva. Ia mendapat peringkat ketujuh dengan 2,06% suara.

</doc>
<doc id="1464354" url="?curid=1464354" title="Partai Republik Demokratik Timor-Leste">
Partai Republik Demokratik Timor-Leste

Partai Republik Demokratik Timor-Leste ("Partido Democratika Republica de Timor") adalah partai politik di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 1,86% suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.

</doc>
<doc id="1464355" url="?curid=1464355" title="Partai Demokratik Milenium (Timor Leste)">
Partai Demokratik Milenium (Timor Leste)

Partai Demokratik Milenium ("Partido Milénio Democrático") adalah partai politik di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 0,69% suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.

</doc>
<doc id="1464358" url="?curid=1464358" title="Asosiasi Demokratik Sosial Timor">
Asosiasi Demokratik Sosial Timor

Asosiasi Demokratik Sosial Timor ("Associação Social-Democrata Timorense" atau ASDT) adalah partai politik di Timor Leste.
Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 7,8% suara rakyat dan 6 dari 88 kursi.
Baik ASDT yand asli tahun 1970-an (pendahulu FRETILIN) dan ASDT yang sekarang didirikan oleh mantan Presiden Timor Leste, Francisco Xavier do Amaral.
Pada pemilihan parlemen 2007, ASDT membentuk aliansi dengan Partai Demokratik Sosial (PSD). Mereka memenangkan 15,73% suara dan 11 kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="1464360" url="?curid=1464360" title="Partai Demokratik Kristen (Timor Leste)">
Partai Demokratik Kristen (Timor Leste)

Partai Demokratik Kristen ("Partido Democrata Cristão") adalah partai politik tengah-kiri di Timor Leste.
Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 2,0% suara rakyat dan 2 dari 88 kursi. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, PDC memenangkan 1,03% suara atau 4,300 suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.

</doc>
<doc id="1464361" url="?curid=1464361" title="Persatuan Nasional Pemberontakan Timor">
Persatuan Nasional Pemberontakan Timor

Persatuan Nasional Pemberontakan Timor ("União Nacional Democrática de Resistência Timorense" UNDERTIM) adalah partai politik di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 2,2% suara rakyat dan 2 dari 88 kursi. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 3,19% suara dan 2 kursi di parlemen. UNDERTIM memutuskan untuk mendirikan markas pertamanya di Bucoli, Baucau, karena peran desa ini dalam sejarah pergerakan perjuangan Timor Leste.

</doc>
<doc id="1464363" url="?curid=1464363" title="Partai Republik (Timor Leste)">
Partai Republik (Timor Leste)

Partai Republik ("Partidu Republikanu") adalah partai politik di Timor Leste. Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Juni 2007, partai ini memenangkan 1,06% suara dan tidak mendapatkan kursi di parlemen karena jumlah suaranya tidak mencapai batas 3%.

</doc>
<doc id="1464365" url="?curid=1464365" title="Partai Demokratik Sosial (Timor Leste)">
Partai Demokratik Sosial (Timor Leste)

Partai Demokratik Sosial ("Partido Social Democrata") adalah partai politik sentris di Timor Leste.
Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 8,2% suara rakyat dan 6 dari 88 kursi. Pada pemilihan parlemen 2007, PSD membentuk aliansi dengan Asosiasi Demokratik Sosial Timor (ASDT). Mereka memenangkan 15,73% suara dan 11 kursi di parlemen.
Pada pemilihan parlemen 2007, ASDT membentuk aliansi dengan Partai Demokratik Sosial (PSD). Mereka memenangkan 15,74% suara dan 11 kursi di parlemen.
Partai ini didirikan oleh Mario Carrascalao, Zacarias Albano da Costa, dan Leandro Isaac pada tanggal 20 September 2000. Per 7 Desember 2008, partai ini dipimpin oleh Zacarias da Costa yang saat itu juga menjabat sebagai Menteri Luar Negeri.

</doc>
<doc id="1464366" url="?curid=1464366" title="Frenti-Mudança">
Frenti-Mudança

Frente de Reconstrução Nacional de Timor-Leste - Mudança (), biasa disebut Frenti-Mudança, adalah partai politik di Timor Leste yang dipimpin oleh Wakil Perdana Menteri José Luís Guterres.
Sejarah.
Partai ini awalnya merupakan faksi reformis sayap kiri FRETILIN bernama "FRETILIN Mudança" yang berusaha mereformasi partai dari dalam. Pada April 2006, grup ini hendak mendepak Mari Alkatiri sebagai Sekretaris Jenderal FRETILIN. Pada pemilu 2007, grup ini mendukung mantan anggota FRETILIN José Ramos-Horta pada pemilihan presiden dan Kongres Nasional Rekonstruksi Timor pada pemilihan parlemen. Ketua grup José Luis Guterres ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri di jajaran pemerintahan Xanana Gusmão.
Pasca pemilihan umum, grup ini mengganti namanya menjadi FRETLIN, menghilangkan huruf "I" yang berarti kemerdekaan, dan mendaftarkan diri sebagai partai politik di pemilu 2012. Akan tetapi, Pengadilan Banding menolaknya karena namanya terlalu mirip dengan FRETILIN. Grup ini mendaftar lagi dengan nama FRENTI-Mudança dan diterima pada Juli 2011 dengan syarat benderanya diganti karena terlalu mirip dengan FRETILIN.

</doc>
<doc id="1464369" url="?curid=1464369" title="Kongres Nasional Rekonstruksi Timor">
Kongres Nasional Rekonstruksi Timor

Kongres Nasional Rekonstruksi Timor (, CNRT) adalah partai politik di Timor Leste yang didirikan oleh mantan Presiden Xanana Gusmão pada bulan Maret 2007 menjelang pemilihan parlemen 2007.
Menurut hasil sementara, partai ini memenangkan 24,10% suara dalam pemilu dan menempati peringkat kedua setelah FRETILIN yang memenangkan 29%. Berdasarkan hasil tersebut, CNRT akan menduduki 18 kursi di parlemen. Pada awal Juli, CNRT sepakat untuk berkoalisi dengan aliansi Asosiasi Demokratik Sosial Timor–Partai Demokratik Sosial dan Partai Demokrat untuk mendapatkan mayoritas parlemen. Partai ini bersama rekan-rekan koalisinya berpartisipasi dalam diskusi dengan FRETILIN pada bulan Juli. Presiden José Ramos-Horta mengusulkan pembentukan pemerintahan nasional yang bersatu, namun diskusi itu gagal. Setelah sengketa berminggu-minggu antara koalisi pimpinan CNRT dan FRETILIN tentang partai yang berhak menyelenggarakan pemerintahan, Ramos-Horta mengumumkan pada 6 Agustus bahwa koalisinya akan menyelenggarakan pemerintahan dan Gusmão diangkat sebagai Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="1464376" url="?curid=1464376" title="Partai Demokrat (Timor Leste)">
Partai Demokrat (Timor Leste)

Partai Demokrat () atau Partai Demokrat di Timor-Leste adalah partai politik tengah-kiri di Timor Leste yang didirikan tanggal 10 Juni 2001. Saat ini, sebagian besar anggota partai merupakan generasi muda yang sedang menuntut ilmu di luar negeri dan sudah menyelesaikan studinya di Indonesia, Norwegia, Portugal, Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat.
Sejarah.
Pada pemilihan parlemen tanggal 30 Agustus 2001, partai ini memenangkan 8,7% suara rakyat dan 7 dari 88 kursi. Partai ini memiliki perwakilan terbanyak kedua di parlemen setelah FRETILIN.
Pada pemilu presiden April 2007, ketua partai Fernando de Araújo menempati peringkat ketiga dengan 19,18% suara.
Menurut hasil sementara pemilihan parlemen Juni 2007, partai ini memenangkan 11,30% suara di peringkat empat. Berdasarkan hasil tersebut, Partai Demokrat akan menduduki delapan kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="1464380" url="?curid=1464380" title="Daftar partai politik di Timor Leste">
Daftar partai politik di Timor Leste

Berikut adalah daftar partai politik di Timor Leste. Timor Leste adalah negara demokrasi multipartai.

</doc>
<doc id="1464398" url="?curid=1464398" title="Dolar Antarktika">
Dolar Antarktika

Dolar Antarktika adalah barang koleksi yang diproduksi oleh Antarctica Overseas Exchange Office berupa uang nasional untuk benua Antarktika. Meski uangnya bukan alat tukar sah di Antarktika atau benua atau negara manapun, perusahaan yang menerbitkan akan "memberi harga sesuai nilai yang tertulis sepanjang masa berlaku." Ilustrasi mata uang ini dapat dilihat di situs web Antarctica Overseas Exchange Office.
Antarctica Overseas Exchange Office menyatakan bahwa mereka menggunakan seluruh hasil penjualan dolar Antarktika untuk mendanai organisasi-organisasi yang ingin melakukan proyek penelitian dan kemanusiaan di kawasan Antarktika.
Seri uang kertas.
Seri 2007.
Ada dua jenis 1 dolar: Edisi umumnya dikeluarkan tanggal 1 Maret 2007 dan edisi peringatannya dikeluarkan tanggal 23 Novemebr 2007 untuk memperingati tenggelamnya kapal "MS Explorer".
Uang kertas 2 dolar dikeluarkan tanggal 30 Juli 2007
3 dolar edisi umum dikeluarkan tanggal 1 Maret 2007. Edisi peringatannya dikeluarkan tanggal 14 Desember 2007 untuk memperingati Tahun Kutub Internasional 2007-2008. Seri ini berlaku sampai 31 Desember 2012.
Seri 2008.
1, 2, 3, 5, dan 20 dolar diterbitkan di lembaran polimer. 50 dan 100 dolars dirancang untuk dirilis tahun 2010. 1, 2, 3, dan 5 dolar berlaku sampai 31 Desember 2012, sedangkan 20 dolar berlaku sampai 31 Desember 2013.
Per 1 November 2009, uang 50 dan 100 dolar belum diedarkan, sehingga uang dengan nilai tersebut yang beredar adalah uang edisi 2001 atau spesimen non-asli tanpa nilai sama sekali.
Seri 2009.
10 dolar pertama kali dikeluarkan tanggal 29 Maret 2009 dan kedaluwarsa tahun 2016. 10 dolar edisi 2001 berlaku sampai 31 Desember 2010.

</doc>
<doc id="1464399" url="?curid=1464399" title="Universitas Teuku Umar">
Universitas Teuku Umar

Universitas Teuku Umar, disingkat UTU, adalah perguruan tinggi negeri di Kota Meulaboh, Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, yang berdiri pada 10 November 2006. yang diresmikan sebagai universitas negeri oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 1 April 2014.
Sejarah.
Pembentukan.
Tahun 1983 para ulama dan pemuka masyarakat Aceh Barat bekerjasama dengan pemerintah Kabupaten Aceh Barat merintis berdirinya suatu yayasan pendidikan dengan tujuan utama adalah mendirikan Perguruan tinggi swasta. Sehingga, pada tahun 1984 berdirilah sebuah yayasan dengan nama “Yayasan Pendidikan Teungku Dirundeng Meulaboh”.
Tepatnya tanggal 28 Agustus 1984 Yayasan tersebut resmi terbentuk dengan Badan Hukum Akta Notaris Nomor 45 Tahun 1984 dengan Notaris Hamonongan Silitonga,SH di Banda Aceh. Yayasan ini bercita-cita membangun suatu wadah Pendidikan Tinggi di Aceh Barat, yaitu “Universitas Teuku Oemar Djohan Pahlawan”. Tentu cita-cita itu tidaklah mudah semudah membalikkan telapak  tangan, perlu persiapan yang matang untuk mewujudkan cita-cita tersebut. Langkah awal yang diupayakan adalah mendirikan “ Sekolah Pembangunan Pertanian “ pada tahun 1984 yang diiringi dengan mendirikan “Akademi Pertanian Meulaboh“. Selanjutnya terjadi penataan kembali yayasan dengan Akta Perubahan AKTE Perubahan No.32 Tahun 1986 Tgl. 16 Agustus 1986 Notaris Munir, SH
Pada Tahun 1993 dilakukan perubahan status Akademi Pertanian Meulaboh menjadi Sekolat Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) dengan SK DIRJEND DIKTI NO: 635/DIKTI/KEP/1993 Tanggal. 23 November 1993. Dalam perjalanannya STIP Teungku Dirundeng menjadi cikal bakal lahirnya Universitas Teuku Umar, yang dimulai dengan keluarnya IZIN PRINSIP berdasarkan  SK DIRJEN DIKTI NO: 1318/D2/2002 Tanggal 25 Juli 2002. Selanjutnya diikuti dengan IZIN OPERASIONAL berupa Perubahan Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) Menjadi Universitas Teuku Umar (UTU) berdasarkan SK DIRJEND DIKTI NO: 262/D/O/2006 Tgl. 10 November 2006 dan telah diubah dengan PERMENDIKNAS No:200/D/O/2009 Tanggal 31 Desember 2009. Sesuai dengan UU No.16 Tahun 2001 Jo UU No.28 Tahun 2004 Tentang Yayasan selanjutnya pada tahun 2009 Yayasan Pendidikan Teungku Dirundeng Meulaboh berubah menjadi YAYASAN TEUKU UMAR JOHAN PAHLAWAN (YAPENTUJOPAH) AKTE No. 155 Tahun 2009 Notaris Azhar Ibrahim,SH
Perkembangan.
Seiring bejalannya waktu, Universitas Teuku Umar terus berbenah, mempersiapkan diri sebagai Universitas Negeri. Mengingat, di wilayah Barat Selatan Aceh yang terdiri dari 7 Kabupaten/Kota Madya ( Aceh Barat, Aceh Jaya, Nagan Raya, Aceh Barat Daya, Kabupaten Simeulue, Aceh Selatan, Aceh Singkil dan Kota Subulussalam) belum terdapat satu pun Perguruan Tinggi Negeri. Selama ini kebanyakan masyarakat yang mendiami wilayah Barat Selatan Aceh (BARSELA) bila ingin melanjutkan pendidikan ke Perguruan Tinggi Negeri harus ke pusat kota Provinsi Aceh, yaitu Kota Banda Aceh yang memiliki dua Perguruan Tinggi Negeri iaitu Universitas Syiah Kuala dan Universitas Islam Negeri Ar-Raniry, ataupun ke Universitas Malikussaleh yang terletak di Kota Lhokseumawe. Untuk menjangkau ketiga Universitas tersebut, membutuhkan biaya yang besar, sedangkan perekonomian masyarakat di wilayah Barat Selatan Aceh (Barsela) belumlah di kategorikan daerah maju, artinya masih banyak masyarakat Aceh di Bersela yang hidupnya dibawah garis kemiskinan. jangankan untuk melanjutkan pendidikan ke Perguruan Tinggi Negeri, ke Perguruan tinggi swasta saja masih sangat terbatas. Maka atas dasar pertimbangan itulah, Pihak YAYASAN TEUKU UMAR JOHAN PAHLAWAN (YAPENTUJOPAH) dengan di bantu oleh Pemerintah Kabupaten Aceh Barat dan Pemkab sekitarnya bertekad untuk berusaha meningkatkan status Universitas Teuku Umar menjadi Universitas Negeri. Sejak dikeluarkannya izin Operasional pada tahun 2006, Universitas Teuku Umar sudah mendeklarasikan diri sebagai Kampus Jantoeng Hatee Masyarakat Barat Selatan Aceh. Perjuangan menuju kampus Negeri terus di suarakan, berbagai upaya dilakukan baik oleh Civitas Akademika UTU, Mahasiswa maupun pemkab Aceh Barat sendiri.
Alhamdulillah akhirnya, tgl 14 Maret 2014 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani Keppres Penegerian Universitas Teuku Umar, dan pada tanggal 02 April 2014 bertempat di Istana Negara, Jakarta Presiden meresmikan dan menyerahkan Keppres penegerian Universitas Teuku Umar kepada Bupati Aceh Barat H.T.Alaidinsyah (H.Tito). Pada kesempatan tersebut dari Aceh Hadir Wakil Kepala Pemerintahan Aceh (Wakil Gubernur Aceh) Muzakkir Manaf dan Ketua DPR Aceh Drs. Hasbi Abdullah serta para Bupati/Walikota dari wilayah Barat Selatan Aceh (Barsela) yang terdiri dari Bupati Aceh Jaya (Ir.Azhar Abdurrahman), Bupati Aceh Barat (H.T.Alaidin Syah / H.Tito), Bupati Nagan Raya (H.T. Zulkarnain), Bupati Aceh Barat Daya (Ir.H.Jufri Hasanuddin), Bupati Kabupaten Simeulue (..), Bupati Aceh Selatan (...), Bupati Aceh Singkil (...) dan Walikota Subulussalam (..). Selain itu, hadir juga Rektor Universitas Syiah Kuala (Prof.Dr.Samsul Rizal), Rektor Universitas Islam Negeri Ar-Raniry (Prof. Dr. Farid Wajdi Ibrahim), Rektor Universitas Malikussaleh (Dr. Apridar, M.Si) dan Rektor Universitas Samudra Langsa (Drs. Bakhtiar Akop MPd).
Dari kalangan Kampus Universitas Teuku Umar sendiri hadir Rektor Bapak Drs. Alfian Ibrahim MS, Anggota Tim Penegerian UTU, Mursyidin Zakaria,MA, Dekan Fakultas dan beberapa pejabat lainnya.
Nama Universitas.
Nama Teuku Umar diambil dari nama seorang Pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Meulaboh Aceh Barat. Teuku Umar (1854 - 11 Februari 1899) adalah pahlawan kemerdekaan Indonesia yang berjuang dengan cara berpura-pura bekerjasama dengan Belanda. Ia melawan Belanda ketika telah mengumpulkan senjata dan uang yang cukup banyak.
Sekilas Tentang Teuku Umar.
Teuku Umar yang dilahirkan di Meulaboh Aceh Barat pada tahun 1854, adalah anak seorang Ulèëbalang bernama "Teuku Achmad Mahmud"  dari perkawinan dengan adik perempuan Raja Meulaboh. Umar mempunyai dua orang saudara perempuan dan tiga saudara laki-laki.
Nenek moyang Umar adalah Datuk Makhudum Sati berasal dari Minangkabau. Salah seorang keturunan Datuk Makhudum Sati pernah berjasa terhadap Sultan Aceh, yang pada waktu itu terancam oleh seorang Panglima Sagi yang ingin merebut kekuasaannya. Berkat jasanya tersebut, orang itu diangkat menjadi Uleebalang VI Mukim dengan gelar "Teuku Nan Ranceh". Teuku Nan Ranceh mempunyai dua orang putra yaitu Teuku Nanta Setia dan Teuku Ahmad Mahmud. Sepeninggal Teuku Nan Ranceh, Teuku Nanta Setia menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Uleebalang VI Mukim. la mempunyai anak perempuan bernama Cut Nyak Dhien. Teuku Umar dari kecil dikenal sebagai anak yang cerdas, pemberani, dan kadang suka berkelahi dengan teman-teman sebayanya. Ia juga memiliki sifat yang keras dan pantang menyerah dalam menghadapi segala persoalan. Teuku Umar tidak pernah mendapakan pendidikan formal. Meski demikian, ia mampu menjadi seorang pemimpin yang kuat, cerdas, dan pemberani.
Ketika perang Aceh meletus pada 1873 Teuku Umar ikut serta berjuang bersama pejuang-pejuang Aceh lainnya, umurnya baru menginjak 19 tahun. Mulanya ia berjuang di kampungnya sendiri, kemudian dilanjutkan ke Aceh Barat. Pada umur yang masih muda ini, Teuku Umar sudah diangkat sebagai keuchik gampong(kepala desa) di daerah Daya Meulaboh. Pada usia 20 tahun, Teuku Umar menikah dengan Nyak Sofiah, anak Uleebalang Glumpang. Untuk meningkatkan derajat dirinya, Teuku Umar kemudian menikah lagi dengan Nyak Malighai, puteri dari Panglima Sagi XXV Mukim. Pada tahun 1880, Teuku Umar menikahi janda Cut Nyak Dhien, puteri pamannya Teuku Nanta Setia. Suami Cut Nya Dien, yaitu Teuku Ibrahim Lamnga meninggal dunia pada Juni 1878 dalam peperangan melawan Belanda di Gle Tarun. Keduanya kemudian berjuang bersama melancarkan serangan terhadap pos-pos Belanda.
Februari 1899, Jenderal Van Heutsz mendapat laporan dari mata-matanya mengenai kedatangan Teuku Umar di Meulaboh, dan segera menempatkan sejumlah pasukan yang cukup kuat diperbatasan Meulaboh. Malam menjelang 11 Februari 1899 Teuku Umar bersama pasukannya tiba di pinggiran kota Meulaboh. Pasukan Aceh terkejut ketika pasukan Van Heutsz mencegat. Posisi pasukan Umar tidak menguntungkan dan tidak mungkin mundur. Satu-satunya jalan untuk menyelamatkan pasukannya adalah bertempur. Dalam pertempuran itu Teuku Umar gugur terkena peluru musuh yang menembus dadanya. Jenazahnya dimakamkan di Mesjid Kampung Mugo di Hulu Sungai Meulaboh. Mendengar berita kematian suaminya, Cut Nyak Dhien sangat bersedih, namun bukan berarti perjuangan telah berakhir. Dengan gugurnya suaminya tersebut, Cut Nyak Dhien bertekad untuk meneruskan perjuangan rakyat Aceh melawan Belanda. Ia pun mengambil alih pimpinan perlawanan pejuang Aceh.
Tujuan Khusus Universitas Teuku Umar.
Arti Lambang.
Lambang Universitas Teuku Umar mencerminkan suatu lembaga pendidikan sumber ilmu pengetahuan dan teknologi. Lambang UTU berbentuk Segi delapan, yang berisi Kupiah Meuketop, Buku terbuka dan Pena, padi dan kapas, dan tulisan UNIVERSITAS TEUKU UMAR. Warna biru bersegi delapan melambangkan dalam bingkai islami; Gambar  Kupiah Meuketop menggambarkan Jiwa Kepahlawanan Teuku Umar Johan pahlawan; Gambar Buku terbuka dan Pena menggambarkan UTU sebagai sumber ilmu pengetahuan dan mengamalkan Tridharma Perguruan Tinggi dengan berlandaskan Pancasila; Gambar padi dan kapas  melambangkan keadilan, kesejahteraan dan kemakmuran dan nama yang bertuliskan UNIVERSITAS TEUKU UMAR adalah resmi Universitas.
Bendera.
Bendera Universitas Teuku Umar berwarna kuning dengan lambang UTU berwarna dasar biru. Setiap Fakultas dalam Lingkup Universitas menggunakan lambang Universitas dengan warna berbeda diatur dengan ketetapan senat fakultas dan dikukuhkan oleh keputusan rektor. Bendera Fakultas berbentuk empat persegi
Rektor.
Rektor pertama Universitas Teuku Umar adalah Drs. Alfian Ibrahim MS. Dia di angkat dengan SK YAYASAN TEUKU UMAR JOHAN PAHLAWAN (YAPENTUJOPAH) Pada Tahun 2006. Pada Tahun 2010, pihak Yayasan YAPENTUJOPAH menunjuk Ir.Rusdi Faizin sebagai Pelaksana Jabatan (PJ) Rektor. Setahun kemudian, tepatnya pada tanggal 26 Agustus 2011, Bupati Aceh Barat pada saat itu H.Ramli MS, melantik Ir. Malik Ali, M.Si sebagai Rektor Universitas Teuku Umar secara definitif. Kemudian pada tahun 2013 Bupati Aceh Barat Bapak DR (HC) H.T.Alaidinsyah kembali melantik Drs. Alfian Ibrahim MS, sebagai Rektor Universitas Teuku Umar hingga mengantarkan Kampus "Jantoeng Hatee Rakyat Barat Selatan Aceh" menjadi Universitas Negeri.
Setelah UTU dinegerikan berdasarkan Perpres no. 25 Tahun 2014 tertanggal 2 April 2014, dan diresmikan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudoyono di Istana Negera 2 April 2014, maka 26 Mei 2014 dilantik Prof. Dr. Jasman J. Ma'ruf, SE, MBA sebagai rektor UTU Perdana Negeri oleh Menteri Depdikbud di Jakarta.
Fakultas.
Universitas Teuku Umar saat ini memiliki 6 Fakultas yang terdiri dari:
1. Fakultas Pertanian.
adalah ...
2. Fakultas Teknik.
adalah...
3. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) saat ini memimiliki tiga program studi, yaitu:
3. Program Studi Sosiologi.
Prodi Sosiologi merupakan bagian dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik yang berdiri sejak tahun 2016 melalui SK pendirian bernomor 262/D/O/tahun 2006 tertanggal 10 November 2006. Pejabat yang menandatangani SK pendirian tersebut adalah Drs. Syuaban Muhammad, M.Si. Prodi Sosiologi pertama kali mendapat ijin operasional dengan nomor 2127/D/T/K-I/2009 bertanggal 29 April 2009. Bertindak sebagai Kaprodi pertama adalah Hj. Arfriani Maifizar, M.Si, yang dilanjutkan pelaksana tugas yakni Triyanto, S.Sos. Pada saat Triyanto, S.Sos berangkat untuk studi lanjut (akhir 2012), ketua prodi dijabat oleh Nurlian, S.Sos. Periode berikutnya, kaprodi dijabat oleh M. Idris, M.Pd sampai pertengahan tahun 2015. Berikut ini nama-nama Ketua Prodi Sosiologi sejak berdirinya Universitas teuku Umar (swasta) sampai dengan penegerian.
Pada tahun 2012 Prodi Sosiologi mendapatkan status terakreditasi dengan peringkat C. Kini semua civitas akademika sedang berjuang untuk meningkatkan peringkat akreditasinya, diharapkan pada tahun 2017 Sosiologi benar-benar mendapatkan peringkat B, menyusul 2 (dua) prodi saudara kembarnya yakni prodi ilmu administrasi negara dan ilmu komunikasi.
Seiring penetapan visi misi Universitas, prodi sosiologi melalui proses panjang menerima masukan para pakar, para alumni, mahasiswa, dosen dan segenap civitas akademika maka menetapkan visi prodi menjadi: Menjadi sumber inspirasi dan referensi bagi pengembangan ilmu sosiologi di sektor "agro and marine industry" diperingkat regional (2025), nasional (2040), dan internasional (2060) melalui riset yang inovatif kreatif dan berdaya saing tinggi. Sedangkan misinya adalah:
1.     Menyelenggarakan program pengembangan ilmu pengetahuan di bidang sosiologi melalui penguasaan teknologi dan informasi yang relevan dengan kebutuhan pembangunan baik regional dan nasional.
2.     Menyelenggarakan riset inovatif yang berdaya saing tinggi untuk menunjang pembangunan dan pengembangan IPTEKS berlandaskan keilmuan sosiologi.
3.     Menghasilkan dan menyebarkan hasil-hasil riset sebagai sumber inspirasi dan referensi dalam pengembangan ilmu pengetahuan sosiologi.
4.     Menghasilkan ilmu pengetahuan sosiologi dan SDM lulusan ilmu sosiologi yang relevan bagi kebutuhan pasar.
5.     Menghasilkan lulusan yang memiliki semangat tinggi dan keahlian berkarya serta berkarier di dunia kerja.
4. Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan.
adalah...
5. Fakultas Kesehatan Masyarakat.
adalah... ...
6. Fakultas Ekonomi.
adalah ...
Kelembagaan.
Lembaga.
Organisasi UTU disusun berdasarkan ketentuan PP Nomor 9 Tahun 2009 Peraturan Perundang – undangan Nomor : 9 tahun 2009 Tentang Badan Hukum Pendidikan, Undang – Undang Nomor : 20 tahun 2003 Tentang Sistem Pendidikan Nasional, Peraturan Pemerintah Nomor : 60 Tahun 1999 Tentang Pendidikan Tinggi, dan Statuta Universitas Teuku Umar Tahun 2009, yang terdiri dari Dewan penyantun, Senat Universitas, Pimpinan Universitas, Pelaksanaan Akademik, Pelaksana Administrasi, Unsur Penunjang, Mahasaiswa dan Organisasi Kemahasiswaan.
Universitas mempunyai dewan penyantun yang turut membantu Pimpinan Universitas dalam memecahkan masalah yang dihadapi Universitas demi kemajuan dan Pengembangannya. Anggota Dewan Penyantun adalah tokoh masyarakat formal maupun non-formal, yang dinilai dapat membantu memecahkan permasalahan Universitas, yang jumlahnya sebanyak-banyaknya tujuh orang. Anggota Dewan Penyantun diangkat dan diberhentikan oleh Rektor setelah mendapat pertimbangan Senat Universitas. Ketua Dewan Penyantun dipilih oleh dan antara para anggota Dewan Penyantun. Masa bakti anggota Dewan Penyantun ditetapkan oleh Senat Universitas. Ketentuan mengenai keanggotaan, fungsi dan wewenang Dewan Penyantun ditetapkan oleh Rektoojkopr dengan persetujuan Senat Universitas 
Senat Universitas merupakan Badan normatif dan Perwakilan Tertinggi dalam Universitas. Senat Universitas terdiri atas anggota-anggota karena jabatan Struktural dan fungsional sebagaimana disebutkan dalam Pasal 24 ayat (1) dan (2), dipimpin oleh Ketua yang dibantu seorang Sekretaris Senat. Sekretaris Senat Universitas dipilih oleh Senat Universitas di antara para anggota Senat, bukan Pejabat Struktural, untuk masa bakti empat tahun dan sesudahnya dapat dipilih  dan diangkat kembali, tetapi tidak boleh melebihi dua kali masa bakti berturut-turut. Sekretaris Senat Universitas bertugas menyelenggarakan dan mengkoordinasikan kegiatan Senat Universitas. Bilamana dalam sidang Senat Universitas Ketua Senat Universitas berhalangan, sidang senat dipimpin oleh Sekretaris Senat.
Pimpinan Universitas terdiri dari Rektor dan Pembantu Rektor. Pimpinan Universitas sebagai penanggung jawab utama, di samping melaksanakan kebijaksanaan umum atas dasar keputusan Senat Universitas juga menetapkan peraturan, norma, dan tolok ukur penyelenggaraan tugas-tugas universitas. Pembantu rektor empat orang dan dapat ditambah sebanyak-banyaknya tiga orang lagi untuk membidangi tugas-tugas tertentu sesuai dengan tuntutan perkembangan. Pada saat ini UTU hanya mempunyai tiga orang pembantu rektor. Pembantu Rektor I bidang akademik, Pembantu Rektor II bidang administrasi umum dan keuangan, dan Pembantu Rektor III bidang kemahasiswaan dan alumni.
Tenaga kependidikan terdiri dari dosen dan tenaga penunjang akademik yang diangkat atas dasar tingkat pendidikan tinggi yang dicapai, pengetahuan, keahlian, dan kepribadian yang dimiliki. Dosen menurut jenjang jabatan akademik terdiri dari Asisten Ahli, Lektor, Lektor Kepala, dan Guru Besar. Tenaga penunjang akademik terdiri dari pustakawan, laboran, dan teknisi.
Pelaksana Akademik terdiri dari Lembaga Penelitian, Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat, Fakultas, Senat Fakultas, Pimpinan Fakultas, Majelis Jurusan, Jurusan, Pusat Penelitian Fakultas, Satuan Pengabdian Kepada Masyarakat, Pusat Studi dan Program Studi.
Pelaksana Administrasi terdiri dari Biro Administrasi dan Tata Usaha Fakultas.
Lokasi Kampus.
Kampus Universitas Teuku Umar terletak (+ 8 km) dari Kota Meulaboh. Tepatnya di Jalan Meulaboh - Tapak Tuan (Gampong Gunoeng Kleng) Kecamatan Meureuboe, Kabupaten Aceh Barat.

</doc>
<doc id="1464415" url="?curid=1464415" title="Bernhard Förster">
Bernhard Förster

Bernhard Forster () adalah seorang guru Jerman. Ia menikah dengan Elisabeth Förster-Nietzsche, adik dari filsuf Friedrich Nietzsche.
Forster menjadi tokoh terkemuka dalam faksi anti-Semit paling kanan di politik Jerman dan menulis pada pertanyaan Yahudi, karakterisasi Yahudi sebagai merupakan sebuah "parasit pada tubuh Jerman". Dalam rangka mendukung keyakinannya ia mendirikan Deutscher Volksverein (Liga Orang Jerman) pada tahun 1881 bersama Max Liebermann von Sonnenberg.
Dia meninggalkan Jerman pada tahun 1886 untuk beremigrasi ke Paraguay dan tahun berikutnya ia mendirikan koloni yang dikenal sebagai "Nueva Germania". Namun, karena inisiatif ini gagal, ia akhirnya bunuh diri dengan meracuni dirinya sendiri dengan kombinasi morfin dan strychnine di kamarnya di Hotel del Lago di San Bernardino, Paraguay pada tanggal 3 Juni 1889.

</doc>
<doc id="1464424" url="?curid=1464424" title="Nadya Almira Puteri">
Nadya Almira Puteri

Nadya Almira Puteri atau dipanggil Nadya () adalah seorang musisi muda Indonesia. Yang memulai kariernya di ajang Idola Cilik Musim Kedua. Walaupun hanya menempati posisi semi finalis. Ia menyanyikan 'soundtrack' dari sebuah film pendek berjudul "Cerita di Balik Pintu". Ia kemudian mengikuti ajang Indonesian Idol 2014 dan tak berbeda jauh dengan Idola Cilik, ia hanya berhasil menempati posisi semi finalis.
Biografi.
Awal Karier.
Nadya dikenal melalui ajang Idola Cilik Musim Kedua utusan Yogyakarta bersama Cakka Nuraga. Sayangnya, Nadya tersingkir pada saat menuju pentas 21 besar. Membuatnya tidak dapat melanjutkan langkahnya di pentas Idola Cilik.
Sebelum mengikuti Idola Cilik, Nadya juga sudah banyak berpartisipasi dalam dunia musik.
Ia pernah mengikuti beberapa konser biola. Pada awalnya, Nadya memang lebih menggemari biola dibanding bernyanyi. Seiring berjalannya waktu, Nadya mengembangkan bakatnya melalu bidang tarik suara.
Setelah Idola Cilik.
Selepas Idola Cilik 2, Nadya kembali pada aktivitasnya semula. Ia kemudian bersekolah di SMP Muhamadiyyah 2 Yogyakarta. Ia juga menelurkan singel bersama subur band yang berjudul "Berlari Memutari Dunia". Ia juga sering meng-'cover' lagu di YouTube dan di SoundCloud diunggah lewat akun kakaknya Ayu Ardelia Puteri. Pada tahun 2012, Nadya juga merupakan pengisi 'soundtrack' sebuah film pendek berjudul "Cerita Di Balik Pintu". Ia juga berpartisipasi dalam Rising-Up 2013 bersama d'cinnamons, The Finest Tree, Koala dan masih banyak lagi.
Indonesian Idol 2014.
Pada tahun 2014, Nadya mengikuti audisi Indonesian Idol. Ia menyanyikan lagu Listen milik Beyonce dan Bahasa Kalbu milik Titi DJ. Ia mendapatkan dua "yes" dari Ahmad Dhani dan Anang Hermansyah. Yang membawanya melaju ke babak berikutnya. Namun sayangnya, Nadya tersingkir pada Eliminasi 2. Yang membuatnya tidak bisa melanjutkan perjuangannya di Indonesian Idol. Namun, Nadya di kontrak dalam manajemen Star Media Nusantara dalam label rekaman NSG Music. Mengeluarkan album cover di iTunes ia mendaur ulang kembali beberapa lagu dari musisi terkenal seperti lagu Let It Go yang dinyanyikan dalam Bahasa Indonesia.
Karekteristik dan jenis musik.
Nadya menguasai alat musik biola. Mariah Carey, Whitney Houston, Michael Jackson, Christina Aguilera, Beyonce, Katy Perry adalah inspirasinya dalam bernyanyi. Selain itu nadya Tompi, untuk artis dalam negeri. Nadya memilih aliran pop sebagai genrenya. Dengan teknik suara yang sudah terlatih.

</doc>
<doc id="1464431" url="?curid=1464431" title="Selamat Pagi, Malam">
Selamat Pagi, Malam

Film Selamat Pagi, Malam membawa penonton kedalam keunikan kota Jakarta setelah matahari tenggelam melalui cerita tiga perempuan yang hidupnya berubah melalui pertemuan-pertemuan tak terencana di suatu malam melankolis di Jakarta. 
Disutradarai oleh Lucky Kuswandi. Tayang perdana pada 19 Juni, 2014 di bioskop nasional Indonesia. 
Sinopsis.
Film ini membawa penonton kedalam keunikan kota Jakarta setelah matahari tenggelam melalui cerita tiga perempuan yang hidupnya berubah melalui pertemuan-pertemuan tak terencana di suatu
malam melankolis di Jakarta. 
GIA (32 tahun, diperankan Adinia Wirasti) yang telah menetap di New York bertahun-tahun tidak lagi merasa Jakarta sebagai rumahnya ketika pulang. Apalagi ketika bertemu NAOMI (32 tahun, diperankan Marissa Anita), soulmate-nya di New York yang telah lebih dahulu pulang ke Jakarta dan berkompromi dengan kemunafikan gaya hidup kelas atas Jakarta.
INDRI (24 tahun, diperankan Ina Panggabean) berambisi untuk meng-upgrade kehidupannya yang pas-pasan sebagai
penjaga handuk di gym dengan menemukan laki-laki kaya melalui chatting di smart
phone cicilannya, tempat di mana identitas tidak lagi pasti.
CI SURYA (48 tahun, diperankan Dayu Wijanto), ibu rumah tangga yang dikenal hanya dengan nama suaminya, Koh Surya seorang pengusaha yang sukses. Ketika suaminya meninggal, hidupnya terasa
tidak berarti. Apalagi ketika menemukan kalau selama ini Koh Surya mempunyai
kekasih lain: seorang penyanyi bar bernama SOFIA (32 tahun, diperankan Dira Sugandi).
Pada malam yang sama, kehidupan mereka berubah di luar rencana. 
Pernyataan Sutradara.
Sebagai warga Jakarta, kita semua pasti memiliki pengalaman-pengalaman unik tersendiri. Misalnya, terjebak di dalam kemacetan selama 3 jam. Banjir yang melumpuhkan seluruh kota. Pergi ke acara-acara sosialita dimana semua orang berinteraksi bukan dengan satu sama lain tetapi dengan smartphone masing-masing. Terobsesi dengan trend terbaru mulai dari yoghurt, rainbow cake, sampai sandal Crocs. Welcome to Jakarta.
Di antarakerusuhan kota Jakarta, masih ada hal-hal yang indah yang bisa kita temukan. Misalnya, makanannya yang sangat beragam. Orang-orangnya yang sebenarnya sangat hangat. Dan tentu saja, Jakarta saat malam hari. Menurut saya, malam hari di Jakarta merupakan momen dimana kota ini akhirnya bisa istirahat dan menghela nafasnya.
Malam hari di Jakarta terasa sangat damai. Kita bisa berjalan kaki karena tidak ada pedagang atau motor yang lewat di atas trotoar. Kita bisa mencari makan di pinggir jalan, atau pergi ke pasar kue saat dini hari. Di malam hari, warga Jakarta juga perlahan melepaskan topeng-topeng yang mereka kenakan sepanjang hari. Topeng-topeng yang menyembunyikan identitas mereka yang sebenarnya. Aneh memang, tetapi di malam hari warga Jakarta menjadi lebih jujur dengan diri mereka masing-masing.
Film “Selamat Pagi, Malam” membahas mengenai dualitas ini. Dari judulnya saja sudah jelas. Pagi dan Malam. Warga Jakarta, seperti kotanya sendiri, sepertinya sedang mengalami krisis identitas. "It’s all in the surface". Semuanya tampak luar saja, tetapi bagaimana dengan jiwa mereka sendiri? "They seem to be losing their souls".
Film ini bukan hanya menjadi love letter terhadap Jakarta, tetapi juga terhadap semua kota besar yang mengalami peperangan identitas. Film ini dibuat untuk manusia-manusia urban yang mengalami kesepian ditengah-tengah keramaian. Semoga kita semua bisa mengarungi kota yang membingungkan ini. Dan semoga kota yang sudah terus-terusan di-abused ini bisa tetap selamat, dan berdiri tegap bagaikan seorang penyanyi lounge cantik yang tidak henti-hentinya bersenandung.
Lucky Kuswandi – Writer, Editor, & Director 

</doc>
<doc id="1464440" url="?curid=1464440" title="Zona waktu di Antarktika">
Zona waktu di Antarktika

Antarktika terletak di setiap garis bujur karena Kutub Selatan terletak di dekat pusat benua ini. Secara teori, Antarktika terletak di semua zona waktu. Akan tetapi, wilayah-wilayah di sebelah selatan Lingkar Antarktika mengalami siklus siang dan malam yang ekstrem mendekati titik balik matahari Juni dan Desember, sehingga sulit untuk menentukan zona waktu yang pas. Untuk keperluan praktis, zona waktu biasanya didasarkan pada klaim teritori. Namun, banyak stasiun yang menggunakan zona waktu negara pengklaimnya atau zona waktu pangkalan suplainya (e.g. McMurdo Station dan Amundsen–Scott South Pole Station memakai waktu Selandia Baru karena pangkalan suplai utamanya terletak di Christchurch, Selandia Baru). Banyak wilayah yang tidka punya zona waktu karena tidak ada yang diputuskan dan tidak ada permukiman sementara yang memiliki jam. Wilayah seperti itu biasanya ditandai dengan waktu UTC.
Basis data TZ.
Berkas zone.tab di basis data tz berisi zona-zona berikut. Kolom yang ditandai dengan * mengandung data dari berkas zone.tab. Hanya stasiun berpenghuni permanen yang dilacak oleh staf basis data tz. Sejumlah stasiun musim panas dengan waktu yang berbeda bisa saja berdiri.
Koordinatnya berupa lintang dan bujur. Untuk masing-masing koordinat, ada 2 atau tiga digit derajat, 2 digit menit, dan 2 digit detik.
Waktu musim panas.
Waktu musim panas (DST) bisa dikatakan hampir tidak digunakan di Antarktika karena 95 persen benua ini terletak di selatan Lingkar Antarktika dan fenomena matahari tengah malam membuat DST tidak diperlukan lagi. DST juga akan mempersulit komunikasi dengan negara pengklaim di belahan utara.
Meski begitu, beberapa wilayah seperti Dependensi Ross dan Daratan Palmer menggunakan waktu musim panas negara suplainya, yaitu Chili dan Selandia Baru. Wilayah-wilayah ini menggunakan DST sepanjang musim panas selatan, ketika di utara sedang mengalami musim dingin, termasuk bulan Januari.

</doc>
<doc id="1464473" url="?curid=1464473" title="Lapangan olahraga">
Lapangan olahraga

Lapangan Olahraga.
Lapangan olahraga merupakan suatu bentuk ruang terbuka non hijau sebagai suatu pelataran dengan fungsi utama tempat dilangsungkannya aktivitas olahraga. Setiap jenis olahraga diperlukan sarana lapangan untuk tempat berlangsungnya aktivitas. Secara garis besar beberapa jenis olah raga yang membutuhkan saranan lapangan adalah Tenis, Futsal, Voli, Basket, dan Badminton. Untuk setiap jenis lapangan memiliki ukuran atau dimensi yang berbeda-beda.
Lapangan Tenis
Ukuran lapangan tennis standar Internasional pada area keseluruhan adalah mencapai 36 m x 18 m sedangkan ukuran lapangan tenis pada area permainan atau game court sekitar 10,97 m x 23,78 m.
Lapangan Basket
Ada dua ukuran standar menurut NBA dan FIBA. NBA menerapkan 28.65 m x 15.24 m sebagai ukuran standar lapangan basketnya, sedangkan FIBA menerapkan 28 m x 15 m sebagai ukuran standar lapangan basketnya.
Lapangan Futsal
Futsal merupakan versi mini dari olahraga sepak bola, namun menurut peraturan FIFA tahun 2010 ukuran lapangan futsal standar memiliki karakteristik yang berbeda dengan ukuran lapangan sepak bola, indoorsoccer, maupun streetsoccer.
Lapangan futsal standar berbentuk persegi panjang dimana garis pembatas samping lapangan harus lebih panjang dari garis gawang, dengan ukuran panjang lapangan 38 – 42 m dan Lebar 18 – 25 m.
Namun di Indonesia Ukuran Lapangan Futsal dengan Panjang 25 – 42 m dan Lebar: 15 – 25 m masih bisa digunakan dan tetap memenuhi syarat standar peraturan FIFA.
Lapangan Badminton
Ukuran lapangan bulu tangkis berdasarkan ukuran IBF standar badminton court. mempunyai panjang 13.40 meter dan lebar 6.10 meter. masing-masing dibatasi garis servis panjang, garis pinggir ganda, garis tengah, garis servis pendek, dan net yang berukuran tinggi 1.55 meter.

</doc>
<doc id="1464483" url="?curid=1464483" title="Basis Data Zona Waktu">
Basis Data Zona Waktu

Basis Data Zona Waktu, disebut juga tz database, tzdata, zoneinfo database, atau Basis Data Zona Waktu IANA, adalah kumpulan informasi zona waktu dunia yang bersifat kolaboratif dan cenderung ditujukan untuk program komputer dan sistem operasi. Basis data ini kadang disebut basis data Olson sesuai nama kontributor pendirinya, Arthur David Olson. Paul Eggert merupakan editor dan pengelola basis data ini.
Fiturnya yang paling mudah dikenali adalah konvensi penamaan yang seragam untuk zona waktu, misalnya dan (lihat Daftar zona waktu di Basis Data Zona Waktu). Konvensi tersebut dirancang oleh Paul Eggert. Basis data ini berusaha mencatat zona waktu historis dan semua perubahan sipil sejak 1970, kala waktu Unix. Basis Data Zona Waktu juga mencakup peralihan waktu seperti waktu musim panas dan bahkan mencatat detik kabisat.
Struktur data.
Format berkas.
Basis Data Zona Waktu diterbitkan sebagai susunan berkas teks yang berisi daftar peraturan dan peralihan zona dalam format yang dapat dibaca manusia. Untuk menggunakannya, berkas teks ini dikompilasi menjadi setumpuk berkas biner bebas platform—satu untuk setiap zona waktu. Kode sumber referensinya mengandung kompilator bernama zic (kompilator informasi zona), serta kode untuk membaca berkas-berkas tersebut dan menggunakannya dalam API seperti codice_1 dan codice_2.
Definisi zona waktu.
Di basis data ini, sebuah "zona waktu" adalah wilayah nasional manapun yang jam lokalnya sudah disepakati bersama-sama sejak 1970. Definisi ini mempertimbangkan wilayah geografis yang jam lokalnya konsisten. Ini berbeda dengan definisi lain yang mempertimbangkan perbedaan waktu konsisten dari meridian utama. Maka dari itu, setiap zona waktu yang didefinisikan oleh Basis Data Zona Waktu bisa mengandung beberapa perbedaan waktu UTC, biasanya menyertakan waktu standar dan waktu musim panas.
Di berkas teks zona waktu, setiap zona waktu memiliki satu "garis zona" atau lebih di salah satu berkas teks zona waktunya. Garis zona pertama untuk suatu zona waktu berisi nama zona; garis zona selanjutnya di zona waktu tersebut mengosongkan namanya, sehingga zona ini tergolong dalam zona yang sama seperti garis sebelumnya. Untuk serangkaian tanggal dan waktu, masing-masing garis zona untuk suatu zona menerangkan perubahan waktu UTC untuk waktu standar, nama susunan peraturan yang mengatur waktu musim panas (atau tanda hubung jika waktu standar selalu diterapkan), format singkatan zona waktu, dan tanggal dan waktu tempat rangkaian tanggal dan waktu yang diatur oleh garis tersebut berakhir (berlaku untuk semua kecuali garis zona terakhir).
Nama zona waktu.
Zona waktu memiliki nama unik dengan format ""Wilayah"/"Lokasi"", e.g. "America/New_York", agar bisa dipahami orang biasa. Disepakati pula penggunaan nama berbahasa Inggris atau transliterasi yang setara, serta penghapusan tanda baca dan akhiran kata. Karakter garis bawah dipakai untuk menggantikan spasi. Tanda hubung digunakan ketika namanya tampil di nama suatu lokasi.
Wilayah.
"Wilayah" adalah nama benua, samudra, atau "Etc". Benua dan samudra tersebut mencakup: Afrika, Amerika, Antarktika, Arktik, Asia, Atlantik, Australia, Eropa, Hindia, dan Pasifik.
Wilayah khusus "Etc" dipakai untuk beberapa zona administratif, terutama untuk "Etc/UTC" yang mewakili Coordinated Universal Time. Untuk menyesuaikan dengan gaya POSIX, zona-zona waktu yang berawalan "Etc/GMT" akan dibalikkan tandanya. Dengan gaya ini, zona di sebelah barat GMT diberi tanda positif dan zona di timur diberi tanda negatif di namanya (e.g "Etc/GMT-14" lebih cepat/timur 14 jam dari GMT.)
Lokasi.
"Lokasi" adalah nama lokasi tertentu di dalam wilayah – biasanya kota atau pulau kecil.
Kadang-kadang, "Lokasi" itu sendiri dijadikan nama himpunan, misalnya zona waktu "America/Indiana/Indianapolis". Nama-nama yang bertingkat tiga adalah "America/Argentina/...", "America/Kentucky/...", "America/Indiana/...", and "America/North_Dakota/...".
Lokasi yang dipilih adalah perwakilan untuk seluruh wilayah.
Pada tanggal 1 Mei 2010, Arthur David Olson menetapkan batasan 14 karakter supaya bisa menghapus "de" di nama Bahia de Banderas dan mencantumkan "Bahia_Banderas" untuk nama pengenal America/Bahia Banderas.
Zone.tab.
Berkas zone.tab berada di bawah domain umum dan berisi daftar zona. Penyortiran kolom dan baris dijelaskan di keterangan berkas seperti ini:
Data sebelum 1970.
Data sebelum 1970 dianggap cocok untuk kota yang mengidentifikasi suatu wilayah, tetapi tidak harus cocok untuk seluruh wilayah. Hal ini dikarenakan wilayah-wilayah baru dibuat hanya untuk membedakan jam sejak tahun 1970.
Misalnya, antara 1963-10-23 dan 1963-12-09 di Brasil, hanya negara bagian Minas Gerais, Espirito Santo, Rio de Janeiro, dan São Paulo yang menerapkan waktu musim panas. Akan tetapi, permintaan pemisahan dari America/Sao Paulo ditolak pada tahun 2010 dengan alasan bahwa sejak 1970 jam sudah diseragamkan untuk seluruh wilayah ini.
Waktu di Jerman, yang diwakili oleh Europe/Berlin, tidak cocok untuk tahun 1945 ketika Trizone menggunakan aturan waktu musim panas yang berbeda dengan Berlin.
Cakupan.
Zona yang mencakup beberapa negara pasca-1970.
Ada dua zona yang mencakup wilayah yang diduduki dua negara setelah 1970. Basis data ini mengikuti definisi negara per ISO 3166-1 yang pendahulunya, ISO 3166, pertama kali diterbitkan tahun 1974.

</doc>
<doc id="1464500" url="?curid=1464500" title="Solarimeter">
Solarimeter

Solarimeter adalah salah satu jenis pyranometer, alat ukur yang digunakan untuk mengukur radiasi matahari langsung maupun difus. Prinsip dari alat ukur ini pertama kali dikembangkan oleh pendeta asal Italia, Angelo Bellani yang mengembangkan metode dengan prinsip aktinometrik.

</doc>
<doc id="1464506" url="?curid=1464506" title="Daftar zona waktu di Basis Data Zona Waktu">
Daftar zona waktu di Basis Data Zona Waktu

Berikut ini adalah daftar zona waktu di Basis Data Zona Waktu versi . Daftar ini berasal dari zona, tautan, dan aturan yang dicantumkan di "zone.tab" dan 7 "berkas benua" – "africa", "antarctica", "asia", "australasia", "europe", "northamerica", dan "southamerica".
Empat kolom di "zone.tab" dibagi menjadi kolom 1–4 (ditandai *) di tabel di bawah. Berkasnya mengandung keterangan berikut:
Perbedaan waktu UTC (kolom 5 dan 6) di-parse dari "berkas benua" dan ditulis dalam format codice_1, tanda codice_2 untuk sebelah timur UTC dan codice_3 untuk sebelah barat UTC, dan codice_4 dan codice_5 adalah jam dan menit. "Perbedaan DST UTC" tidak sama dengan "perbedaan UTC" untuk zona-zona yang menetapkan waktu musim panas (lihat halaman zona waktu masing-masing untuk rincian lebih lanjut).
Tabel ini diurutkan berdasarkan TZ.

</doc>
<doc id="1464523" url="?curid=1464523" title="Piranometer">
Piranometer

Piranometer adalah salah satu jenis aktinometer yang digunakan untuk mengukur iradiasi matahari pada bidang datar. Piranometer memiliki sensor yang dapat mengukur densitas fluks radiasi matahari dalam satuan watt per meter persegi. Istilah piranometer berasal dari bahasa Yunani, "pyr - πῦρ" yang berarti "api" and "ano - ἄνω" yang berarti "di atas, di langit". Piranometer umumnya tidak membutuhkan daya untuk bekerja. 
Piranometer telah distandarisasi berdasarkan ISO 9060 yang juga diadopsi oleh World Meteorological Organization (WMO). Standar ini dibagi menjadi tiga kelas. Kalibrasi dilakukan dengan mengacu kepada World Radiometric Reference (WRR) yang dikelola oleh PMOD di Davos, Swiss.
Pemanfaatan.
Piranometer banyak digunakan dalam bidang meteorologi dan klimatologi. Alat ini bisa ditemukan di berbagai stasiun pemantau cuaca, umumnya dipasang di samping panel fotovoltaik sebagai pembanding. 

</doc>
<doc id="1464543" url="?curid=1464543" title="Universitas California, Davis">
Universitas California, Davis

University of California, Davis, disebut juga dengan UC Davis, adalah universitas negeri yang berlokasi di Davis, California. Kampus ini memiliki luas , menjadikannya yang terbesar dari sistem University of California yang terdiri dari 10 kampus. UC Davis juga memiliki jumlah mahasiswa ketiga terbanyak di sistem UC setelah UCLA dan UC Berkeley.
Pada tahun 2013, "U.S. News and World Report" menempatkan UC Davis sebagai Universitas Negeri terbaik ke sembilan di Amerika Serikat, peringkat 39 secara keseluruhan, dan tiga besar di sistem UC setelah UC Berkeley dan UCLA. Selain itu, UC Davis menempati peringkat pertama di dunia dalam pembelajaran pertanian dan kehutanan. Carnegie Foundation menempatkan UC Davis sebagai perguruan tinggi riset doktoral yang komprehensif pada program kedokterannya, dan disebut memiliki aktivitas penelitian yang sangat tinggi.
Pembelajaran pertanian merupakan pembentuk awal dari kampus ini dengan sisa silo dan gudang pertanian untuk pembelajaran mahasiswa yang masih bertahan sampai sekarang. UC Davis kini telah berkembang dan melebarkan sayapnya hingga ke program kedokteran, kedokteran hewan, hukum, pendidikan, keperawatan, dan bisnis manajemen. Program kedokteran hewan UC Davis adalah yang terbaik kedua di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1464550" url="?curid=1464550" title="Universitas Agrikultural Tiongkok">
Universitas Agrikultural Tiongkok

China Agricultural University () adalah universitas yang mengkhususkan diri di bidang pertanian, biologi, keteknikan, kedokteran hewan, ekonomi, manajemen, humaniora, dan ilmu sosial. Universitas ini dibentuk pada tahun 1995 sebagai hasil penggabungan dari Beijing Agricultural University dan Beijing Agricultural Engineering University.

</doc>
<doc id="1464551" url="?curid=1464551" title="Mios Num">
Mios Num

Mios Num (alias Num) adalah sebuah pulau di Papua Barat, Indonesia, sebelah barat Yapen. Selat Mios Num memisahkannya dari Yapen. Pulau ini berada di Teluk Cenderawasih. Numfoor dan Biak berada di sebelah utara, dengan Selat Aruri diantaranya.

</doc>
<doc id="1464559" url="?curid=1464559" title="Cloud SMS Gateway">
Cloud SMS Gateway

Cloud SMS Gateway adalah layanan SMS Gateway yang dapat di akses melalui jaringan internet dan dapat di integrasikan dengan website dan aplikasi yang terhubung dengan jaringan internet melalui API(Antarmuka pemrograman aplikasi).
Contoh memanggil API via HTTP :.
agar website atau aplikasi mengetahui bahwa sms itu terkirim atau tidak, maka output dari url tadi adalah format XML atau JSON.
Contoh untuk JSON :.
Lalu Website atau Aplikasi melakukan actions sesuai dengan respon dari server SMS Gateway.
Kemudahan Cloud SMS Gateway.
kemudahan dari Cloud SMS Gateway adalah anda tidak perlu membeli Perangkat Lunak SMS Gateway dan membeli Perangkat keras untuk menyimpan Kartu SIM, kamu hanya perlu mendaftar di Penyedia Layanan Cloud SMS Gateway.

</doc>
<doc id="1464565" url="?curid=1464565" title="Rumah Sakit Kesdam Jaya Cijantung">
Rumah Sakit Kesdam Jaya Cijantung

Rumah Sakit Kesdam Jaya Cijantung adalah salah satu rumah sakit (Tk. IV) TNI AD yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia.
RS Kesdam Cijantung didirikan karena adanya keinginan untuk memberikan solusi pengobatan yang baik kepada masyarakat luas.
Berdasarkan keputusan Kasad Nomor : KEP / 17 / XI / 2001 tanggal 9 Nopember 2001 tentang penetapan Rumah Sakit Cijantung sebagai unsur Kesdam Jaya dengan status Rumah Sakit dan surat Kakesdam Jaya Nomor : B / 220 - 7 / XII / 2001 tanggal 14 Desember 2001 tentang permohonan realisasi penetapan status Rumah Sakit Cijantung Kesdam Jaya. Maka, pada tanggal 22 Januari 2002 RS Cijantung dan Apotek RS Cijantung diresmikan oleh Pangdam Jaya.

</doc>
<doc id="1464573" url="?curid=1464573" title="Medan magnetik bumi">
Medan magnetik bumi

Medan magnetik bumi, disebut juga medan geomagnetik, adalah medan magnetik yang menjangkau dari bagian dalam bumi hingga ke batas di mana medan magnet bertemu angin matahari. Besarnya medan magnet bumi bervariasi antara 25 hingga 65 mikrotesla (0.25 hingga 0.65 gauss). Kutub-kutub medan magnetik bumi diperkirakan miring sepuluh derajat terhadap aksis bumi, dan terus bergerak sepanjang waktu akibat pergerakan besi paduan cair di dalam inti luar bumi. Kutub magnet bumi bergerak begitu lambat sehingga kompas masih dapat berfungsi dengan baik sejak digunakan pertama kali (abad ke 11 masehi). Namun setiap beberapa ratus ribu tahun sekali, kutub magnetik bumi berbalik antara utara dan selatan. Pembalikan ini terekam di dalam pola bebatuan purbakala bumi yang mengandung unsur yang bersifat ferromagnetik. Pergerakan lempeng benua juga dipengaruhi oleh medan magnetik.
Lapisan di atas ionosfer disebut juga dengan magnetosfer, yaitu lapisan di mana medan magnetik bumi melindungi bumi dari radiasi kosmik yang dapat mengionisasi setiap partikel di atmosfer dan membuatnya terlepas dari medan gravitasi. Tanpa magnetosfer, atmosfer bumi termasuk lapisan ozon akan hilang dan menjadikan kehidupan di bumi tidak dapat berkembang sekompleks sekarang.
Peran medan magnetik bumi.
Medan magnetik bumi memantulkan sebagian besar angin matahari, yaitu arus partikel bermuatan dari matahari yang mampu mengionisasi lapisan atmosfer bumi. Gas-gas yang terkena angin matahari dapat terperangkap dalam gelembung medan magnet yang dapat terbawa arus angin matahari, sebuah proses yang mungkin pernah terjadi di planet Mars.
Studi mengenai medan magnetik bumi pada masa lalu disebut dengan Paleomagnetisme. Polaritas dari medan magnetik bumi terekam dalam bebatuan, dan pembalikan medan magnetik bumi terkema di dalam garis-garis yang terbentuk ketika pembentukan bebatuan terjadi. Paleomagnetisme juga dapat menjadi sarana perekaman geokronologi batuan dan sedimen. Medan mangetik bumi juga menyebabkan bebatuan yang mengandung bijih tambang dari unsur ferromagnetik lebih mudah dicari karena menyebabkan anomali magnetik bumi.
Manusia telah menggunakan kompas yang bergantung pada medan magnetik bumi untuk menentukan arah, sejak abad ke 11 masehi. Hewan juga diketahui memanfaatkan medan magnetik bumi sebagai sarana untuk bermigrasi. Variasi medan magnetik bumi diketahui berhubungan dengan variasi curah hujan di negara tropis.

</doc>
<doc id="1464584" url="?curid=1464584" title="Rumah Sakit Pasar Rebo">
Rumah Sakit Pasar Rebo

Rumah Sakit Umum Daerah Pasar Rebo adalah salah satu rumah sakit pemerintah DKI Jakarta yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia.
RSUD Pasar Rebo mengalami perkembangan yang pesat dan mengalami beberapa kali transformasi sebelum menjadi RSUD seperti sekarang ini. Transformasi pertama adalah ketika tahun 1945 hanya menjadi sebuah Pos P3K yang berlokasi di Bidara Cina, Cawang, Jakarta Timur, kemudian menjadi RS Karantina pada tahun 1957 dan dipindahkan ke Jalan TB Simatupang No. 30 Jakarta Timur.
Saat ini RS Pasar Rebo sedang mempersiapkan rencana akreditasi 16 pelayanan demi meningkatkan kualitas pelayanan bagi masyarakat

</doc>
<doc id="1464585" url="?curid=1464585" title="PKM">
PKM


</doc>
<doc id="1464587" url="?curid=1464587" title="Al-Lalika'i">
Al-Lalika'i

Al-Lalika'i () adalah seorang Hafizh, Mufti, dan imam ahlus sunnah dari mazhab Syafi'i di kota Baghdad pada awal abad ke 5 Hijriah.
Namanya adalah Abul Qasim Hibatullah bin Al-Hasan bin Manshur Ar-Razi Ath-Thabari Al-Lalika'i. Ia berasal dari negeri Thabaristan, dan pergi menuntut ilmu agama ke kota Ar-Roy, sehingga ia memiliki nisbah Ar-Razi. Kemudian ia tinggal di Baghdad, namun tidak terlalu lama sehingga tidak dinisbahkan sebagai Al-Baghdadi. Ia wafat di kota Dimur pada hari selasa pada bulan Ramadhan tahun 416 H.
Karya tulisnya yang dikenal luas adalah "Syarh Ushul I'tiqad Ahlussunnah wal Jamaah", sebuah kitab dalam bidang akidah Islam. Gurunya yang terkenal adalah Abu Hamid Ahmad bin Muhammad bin Ahmad Al-Isfirayini (w. 406 h) seorang imam dari mazhab Syafi’i pada zamannya. Sedangkan muridnya yang terkenal adalah Abu Bakar Ahmad bin Ali Al-Khatib Al-Baghdadi (w. ). 

</doc>
<doc id="1464592" url="?curid=1464592" title="Subsidi energi">
Subsidi energi

Subsidi energi adalah sebuah tindakan yang membuat harga sumber energi di tingkat konsumen tetap berada di bawah harga pasar atau lebih tinggi dari harga pasar untuk subsidi harga di tingkat produsen. Subsidi energi juga dapat berarti mengurangi biaya yang digunakan oleh konsumen/produsen untuk membeli/memproduksi sumber energi. Subsidi dapat berupa transfer dana secara langsung, pendanaan secara tidak langsung, pengecualian pajak, pengendalian harga, pengendalian arus perdagangan, dan pembatasan akses pasar. 
Subsidi bahan bakar fosil di antara negara OECD pada tahun 2011 mencapai 90 miliar US dollar, dan lebih dari 500 US dollar secara global. Sedangkan subsidi energi terbarukan hanya 88 miliar US dollar pada tahun yang sama. Dengan subsidi bahan bakar fosil yang terus terjadi, maka berdasarkan International Energy Agency, target pengendalian perubahan iklim tidak akan tercapai.
Garis besar.
Argumen utama yang digunakan dalam melakukan subsidi energi bagi sebuah negara yaitu:
Argumen utama yang menentang subsidi energi yaitu:

</doc>
<doc id="1464596" url="?curid=1464596" title="Pengadilan Khusus">
Pengadilan Khusus

Pengadilan Khusus adalah pengadilan yang mempunyai kewenangan untuk memeriksa, mengadili dan memutus perkara tertentu yang hanya dapat dibentuk dalam salah satu lingkungan badan peradilan di bawah Mahkamah Agung yang diatur dalam Undang-Undang. Hingga saat ini terdapat delapan pengadilan khusus yakni enam pengadilan dalam lingkungan peradilan umum, satu pengadilan dalam lingkungan peradilan tata usaha negara, dan satu pengadilan dalam lingkungan peradilan agama.
Sejarah.
Undang - Undang Nomor 19 Tahun 1964.
Undang-undang ini membedakan antara Peradilan Umum, Peradilan Khusus dan Peradilan Tata-Usaha Negara. Peradilan Umum antara lain meliputi Pengadilan Ekonomi, Pengadilan Subversi, Pengadilan Korupsi. Peradilan Khusus terdiri dari Pengadilan Agama dan Pengadilan Militer. Sedangkan Peradilan Tata Usaha Negara adalah “peradilan administratif” dalam Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara No. II/MPRS/1960, dan antara lain meliputi juga yang disebut “peradilan kepegawaian” dalam Pasal 21 Undang-undang No. 18 tahun 1961 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kepegawaian.
Undang - Undang Nomor 14 Tahun 1970.
Undang - Undang ini membedakan antara empat lingkungan peradilan yang masing-masing mempunyai lingkungan wewenang mengadili tertentu dan meliputi Badan-badan Peradilant ingkat pertama dan tingkat banding. Peradilan Agama, Militer dan Tata Usaha Negara merupakan peradilan khusus, karena mengadili perkara-perkara tertentu atau mengenai golongan rakyat tertentu, sedangkan Peradilan Umum adalah peradilan bagi rakyat pada umumnya mengenai baik perkara perdata, maupun perkara pidana.
Undang - Undang Nomor 4 Tahun 2004.
Istilah pengadilan khusus dinyatakan secara tegas baru pada UU No. 4 Tahun 2004 yang menggantikan UU No. 14 Tahun 1970. Selain itu dalam UU No. 4 Tahun 2004 ini posisi pengadilan khusus tidak lagi ditempatkan dalam bagian penjelasan UU akan tetapi telah dimasukkan dalam bagian batang tubuh.
Pasal 15
Pengadilan khusus hanya dapat dibentuk dalam salah satu lingkungan peradilan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 yang diatur dengan undang-undang.
Penjelasan:
Pasal 15
Yang dimaksud dengan ”pengadilan khusus” dalam ketentuan ini, antara lain, adalah pengadilan anak, pengadilan niaga, pengadilan hak asasi manusia, pengadilan tindak pidana korupsi, pengadilan hubungan industrial yang berada di lingkungan peradilan umum, dan pengadilan pajak di lingkungan peradilan tata usaha negara.
Undang - Undang Nomor 48 Tahun 2009.
Sedangkan dalam Undang-Undang Kekuasaan Kehakiman yang baru yakni UU No 48 tahun 2009 pada pasal 1 angka 8 terdapat pengertian Pengadilan khusus. Pengadilan khusus adalah pengadilan yang mempunyai kewenangan untuk memeriksa, mengadili dan memutus perkara tertentu, yang hanya dapat dibentuk dalam salah satu lingkungan badan peradilan dibawah Mahkamah Agung yang diattur dalam Undang-Undang. Pengaturan pengadilan khusus dalam batang tubuh Undang-Undang No 48 Tahun 2009 semakin memperjelas, mempertegas posisi, kedudukan dan legitemasi pengadilan khusus yang tidak disebutkan secara rinci dalam Undang-Undang Kekuasaan Kehakiman sebelumnya.
Spesifikasi.
Hingga saat ini terdapat delapan pengadilan khusus, yakni :

</doc>
<doc id="1464626" url="?curid=1464626" title="Arp 271">
Arp 271

Arp 271 merupakan pasangan galaksi spiral dengan ukuran yang sama, NGC 5426 dan NGC 5427. Sampai sekarang belum dipahami, apakan suatu saat kedua galaksi tersebut akan bertabrakan atau tidak. Galaksi-galaksi tersebut akan terus berinteraksi selama puluhan juta tahun, menciptakan bintang-bintang baru sebagai hasil dari gaya tarik menarik gravitasi antar galaksi. Arp 271 terletak pada jarak 90 juta tahun cahaya, dengan jarak antar pasangan mencapai 130.000 tahun cahaya.
Objek ini pertama kali ditemukan oleh William Herschel pada tahun 1785. Galaksi Bimasakti diprediksi akan mengalami tabrakan yang serupa dengan galaksi Andromeda lima miliar tahun yang akan datang.

</doc>
<doc id="1464633" url="?curid=1464633" title="Gunung berapi kompleks">
Gunung berapi kompleks

Gunung berapi kompleks adalah gunung berapi yang memiliki lebih dari satu ciri. Gunung berapi ini terbentuk dikarenakan perubahan dalam sifat letusannya atau letak saluran magma yang banyak dalam satu kawasan.

</doc>
<doc id="1464641" url="?curid=1464641" title="Film Animasi 2D dan 3D">
Film Animasi 2D dan 3D

Film (wibowo.dkk,2006:196) mengatakan bahwa alat untuk menyampaikan berbagai pesan kepada khalayak melalui sebuah media cerita. Film juga merupakan medium ekspresi artistic sebagai suatu alat bagi para seniman dan insan perfilman dalam rangka mengutarakangagasan-gagasan dan ide cerita. Secara esensial dan substansial film memiliki power yang akan berimplikasi terhadap komunikan masyarakat.
Effendi,(2000:201) juga berpendapat bahwa film adalah gambaran teatrikal yang diproduksi secara khusus untuk dipertunjukan di gedung-gedung bioskop dan televise atau sinetron yang dibuat.
Secara harafiah sinema atau film adalah Cinemathographie yang berasal dari Cinema + tho = phytos (cahaya) + graphie = grhap (tulisan = gambar = citra), artinya melukis gerak dengan cahaya. 
Dalam bahasa inggris berdasarkan arti harfiah, kata animasi (animate) artinya memberi jiwa, menghidupkan serta menggerakan benda mati. Menurut Ibiz Fernandes pada bukunya Macromedia Flash Animation & Cartooning: A creative Guide, animasi adalah
“Animation is the process of recording and playing back a sequence of stills to achieve the illusion of continues motion” ( Ibiz Fernandez McGraw- Hill/Osborn, California, 2002)
Dalam bahasa Indonesia “Animasi adalah sebuah proses merekam dan memainkan kembali serangkaian gambar statis untuk mendapatkan sebuah ilusi pergerakan.” Berdasarkan arti harfiah, Animasi adalah menghidupkan. yaitu usaha untuk menggerakkan sesuatu yang tidak bisa bergerak sendiri. 
Penggunaan Sistem Film 2 Dimensi dan 3 Dimensi.
Perkembangan teknologi dan komputer juga berdampak pada film di dunia dengan menggunakan 2 dimensi berkembang menjadi 3 D. Film 2D biasanya terdapat pada film kartun , sedangkan 3D dapat berupa film kartun atau berupa manusia.
Film 2D memberikan kelebihan dalam penayangan yaitu memiliki suara yang jernih, gambar lebih halus serta gambar yang telah di sensor hamper tidak terlihat. Kelemahannya film 2D yaitu kualitas hasil proyeksinya lebih kecil daripada film pada biasanya, dimana layar akan lebih kecil dikarenakan jika menggunakan layar lebih besar kualitasnya akan semakin berkurang.
Film 3D, kualitas 3D memberikan tayangan tiga dimensi atau terlihat lebih nyata dengan menggunakan bantuan alat kacamata khusus. Jika tidak menggunakan kacamata khusus 3D gambar akan terlihat blur atau buram. Kacamata yang sering digunakan pada format film 3D adalah Red/Cyan dimana red di kiri dan cyan di kanan . kelemahannya adalah film format 3D tidak disertai dengan terjemahan atau subtitle dikarenakan jika disertai subtitle akan mengurangi kualitas film.
Pada penayangan film 3D menggunakan dua proyektor yaitu interlocking atau dengan menggunakan satu proyektor tetapi memiliki dua lensa. Beberapa merk proyekor yang sering digunakan pada sinema digital adalah barco, sony, kinoton, dan Christie. Berikut ini bebera system penayangan sinema digital pada film 3D :
Perbedaan Film Animasi 2D dan 3D.
Menurut hofstetter, animasi di bagi menjadi 4(empat) jenis :
perubahan satu sampai perubahan bentuk lainnya.
Beberapa kategori pada animasi computer yaitu : 
Berkembangnya teknologi merupakan awal dari perkembangan perfilman, perkembangan yang diawali dengan munculnya software atau perangkat lunak. Software animasi yang digunakan sebagai fungsi untuk menjadi animasi 2 Dimensi dan 3 Dimensi.
Software animasi 2D biasanya digunakan untuk membuat animasi tradisional, dimana memiliki kemampuan dalam mengatur gerak, menggambar, sebagian bisa mengimpor suara dan mengatur waktu. Software yang digunakan biasanya adalah Macromedia flash,GIF animation dan corel Rave, swish max, After Effects, Moho, CreaToon, ToonBoo. contoh film 2 dimensi adalah Shincan, Looney Tunes, Pink Panther, Tom and Jerry, Scooby doo.
Software Animasi 3D memiliki kemampuan dan fasilitas yang canggih dengan kualitas yang baik. Kelebihan dalam membuat obyek 3D yaitu dalam pemberian efek, penyesuaian dan pengaturan gerak, import suara dan video serta lainya. Beberapa contoh software animasi 3D yaitu MAX Studio , Alias Wave Front AMA , Light Wave , poser ( figure animation ), bryce ( landscape animation ), Maya dan sebagainya. Contoh film dengan menggunakan sistem animasi 3 dimensi adalah Bugs Life, AntZ, Dinosaurs, Final Fantasy, Toy Story 2, Monster Inc., hingga Finding Nemo, The Incredible, Shark Tale.
Teknik Pembuatan Animasi.
Berdasaarkan teknik pembuatan animasi di bedakan menjadi beberapa jenis yaitu morphing, animasi digital, animasi cel , animasi karakter, animasi sprite, animasi vektor, animasi spline, animasi frame, animasi path dan animasi clay. Dengan pengertian :

</doc>
<doc id="1464648" url="?curid=1464648" title="Ilmu pangan">
Ilmu pangan

Ilmu pangan adalah disiplin ilmu di mana keteknikan, biologi, dan sains fisik, digunakan untuk mempelajari sifat dari bahan pangan, penyebab penurunan kualitas bahan pangan, prinsip yang mendasari pemrosean pangan, dan peningkatan konsumsi bahan pangan di masyarakat. Sumber lain mendefinisikan ilmu pangan lebih sederhana, yaitu penerapan ilmu dan keteknikan dalam mempelajari sifat fisik, kimia, dan biokimia pangan dan prinsip pemrosesan pangan.
Sub-disiplin.
Beberapa sub disiplin dari ilmu pangan yaitu: 
Institusi.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, organisasi yang betanggung jawab dalam bidang ilmu dan teknologi pangan adalah Institute of Food Technologists yang berkantor pusat di Chicago, Illinois, yang merupakan anggota dari International Union of Food Science and Technology (IUFoST).
Australia.
Di bawah CSIRO terdapat 11 divisi penelitian utama di mana salah satu divisinya, yaitu Animal, Food & Health Sciences, bertanggung jawab terhadap ilmu dan teknologi pangan. Selan itu, ada juga Food Science Australia di bawah pemerintahan negara bagian Victoria.
Indonesia.
Berbagai perguruan tinggi di Indonesia mempelajari ilmu dan teknologi pangan, dan yang menjadi pionir adalah Institut Pertanian Bogor dengan Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan. Selain Institut Pertanian Bogor, perguruan tinggi lainnya yang mempelajari ilmu pangan adalah Universitas Hasanuddin, Universitas Gadjah Mada, Universitas Soedirman, dan Universitas Padjajaran.

</doc>
<doc id="1464654" url="?curid=1464654" title="Sidoarjo United">
Sidoarjo United

Sidoarjo United adalah sebuah klub sepak bola di Indonesia yang berbasis di Sidoarjo, Jawa Timur. Yang sekarang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia.Sidoarjo United adalah kolaborasi dari klub Persida Sidoarjo dan Deltras FC.
Julukan.
Sampai saat ini julukan resmi bagi Sidoarjo United masih belum diresmikan. sementara itu julukan bagi Deltras masih tetap The Lobster dan Persida Laskar Jenggolo
Kolaborasi Persida-Deltras.
Sidoarjo United adalah kolaborasi tim antara Persida Sidoarjo dengan Deltras Sidoarjo. Namun, Sidoarjo United ialah rohnya Deltras, semua pemain, pelatih, sampai kitmanpun dari Deltras semua. Dan Persida memang tidak siap untuk menjalani kompetisi Divisi Utama / ISC B. Bahkan persida tak punya kerangka tim ataupun jajaran pelatih yang siap. Dan Deltras sudah mempersiapkan tim sudah lama guna berkompetisi di Liga Nusantara 2015, namun kompetisi dihentikan, tim Deltras hanya berlatih rutin dan sesekali berujicoba saja. Pada awal tahun 2016, Sidoarjo United menjadi tim asal Sidoarjo asli yang bermain di ISC B mengisi slot Persida di ISC B yang tidak siap dengan timnya.
Sementara itu Deltras, sampai saat ini masih ada. Deltras tetap berada di Liga Nusantara atau kasta ketiga, dan tetap mengikuti kompetisi, dengan para pemain mudanya.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Pranala luar.
www.deltamania-cyber.com

</doc>
<doc id="1464679" url="?curid=1464679" title="Miroslav Stoch">
Miroslav Stoch

Miroslav Stoch () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia yang berposisi sebagai pemain sayap untuk klub sepak bola Yunani PAOK, pinjaman dari klub Turki Fenerbahce.
Referensi.
bi gajeawijen ianianeiane ae

</doc>
<doc id="1464685" url="?curid=1464685" title="Bagan Silsilah Adipati Bourgogne">
Bagan Silsilah Adipati Bourgogne

Berikut ini merupakan bagan silsilah Adipati Bourgogne, yang berasal dari abad ke-9 sampai dengan tahun 1482.
Ketika Charles meninggal di dalam upayanya untuk menguasai Lorraine pada tahun 1477, baik Louis XI, Raja Perancis, dan Maximilian I, Kaisar Romawi Suci menuntut warisan Bourgogne. Akhirnya, Kadipaten Bourgogne dan Artois kembali ke Perancis, sedangkan les Pays-Bas dan Franche-Comté menjadi wilayah dibawah pemerintahan Habsburg. Meskipun kehilangan kadipaten tersebut, Habsburg masih menggunakan gelar Adipati Bourgogne untuk wilayah-wilayah Bourgogne mereka.

</doc>
<doc id="1464701" url="?curid=1464701" title="Sjofjan Asnawi">
Sjofjan Asnawi

Prof. Dr. Ir. Sjofjan Asnawi, M.A.D.E. adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor Universitas Bung Hatta (UBH), Padang, Sumatera Barat selama dua periode, yaitu dari tahun 1990 hingga 1994 dan 1994 hingga 1998. Ia merupakan rektor ke-3, setelah menggantikan pejabat sebelumnya Drs. Adrin Kahar, Ph.D (Hon) pada tahun 1990. Pada 1998 ia kemudian digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Fachri Ahmad, M.Sc. yang menjabat hingga tahun 2000.

</doc>
<doc id="1464702" url="?curid=1464702" title="Kidung Abadi">
Kidung Abadi

"Kidung Abadi" (Bahasa Inggris: "Eternal Ballad") adalah lagu yang ditulis oleh Erwin dan Gita Gutawa untuk konser Kidung Abadi Chrisye; konser digelar pada 5 April 2012 untuk memperingati ulang tahun kelima kematian Chrisye. Lagu ini diciptakan selama periode tiga bulan oleh suku kata splicing dari vokal yang direkam sebelumnya oleh Chrisye. Pada konser, disambung dengan rekaman hitam-dan-putih dari Chrisye yang menampilkan lip synch untuk lagu sementara orkestra Erwin menampilkan musik. Lagu ini diterima dengan baik: penonton memberikan tepuk tangan gaduh, sementara kritikus memuji lirik dan menggambarkannya sebagai salah satu bagian terbaik dari konser.

</doc>
<doc id="1464726" url="?curid=1464726" title="Miss International Queen 2004">
Miss International Queen 2004

Miss International Queen 2004 adalah edisi pertama dari kontes kecantikan Miss International Queen yang dilaksanakan pada tanggal 6 November 2004 di Teater Pertunjukan Tiffany, Kota Pattaya, Provinsi Chonburi, Thailand. Sebanyak 24 kontestan dari seluruh dunia berkompetisi demi mahkota. Treechada Petcharat dari Thailand dimahkotai "Miss International Queen" pada akhir acara.

</doc>
<doc id="1464732" url="?curid=1464732" title="Syahrianto">
Syahrianto

Syahrianto, SH adalah Wakil Bupati Serdang Bedagai yang menjabat sejak 27 Januari 2014.
Syahrianto pernah menjabat sebagai Ketua KPUD Serdang Bedagai sejak 2010 hingga 2014.

</doc>
<doc id="1464736" url="?curid=1464736" title="Hidayat Arsani">
Hidayat Arsani

Hidayat Arsani () adalah Wakil Gubernur Kepulauan Bangka Belitung yang menjabat sejak 12 Mei 2014 merupakan pengusaha pribumi asal bangka belitung yang memiliki banyak bidang usaha di bawah bendera Arsani group bisnisnya di rintis dari nol di bumi Babel nama Hidayat Arsani tak asing terdengar karena merupakan sosok pengusaha yang peduli terhadap daerah dan masyarakat oleh karena itu tak heran ia mendapatkan penghargaan Maha Karya Pembangunan dari provinsi Bangka Belitung pada tahun 2012 oleh Gubenur Babel Ir.Eko Maulana Ali karena kontribusinya terhadap daerah Babel telah ikut serta membangun babel dari berbagai sektor dari pabrik perkebunan,hotel,plaza,rumah sakit di babel sudah ada 3 rumah sakit yang di bangun yaitu Rs.Arsani,Rs.muhaya dan Rs.Almah sebagai wujud kepedulian terhadap daerah 

</doc>
<doc id="1464740" url="?curid=1464740" title="Universitas Guelph">
Universitas Guelph

Universitas Guelph adalah universitas negeri yang berlokasi di Guelph, Ontario, Kanada. Universitas ini didirikan tahun 1964 setelah penggabungan Ontario Agricultural College, Macdonald Institute, dan Ontario Veterinary College. Kini Universitas Guelph memiliki lebih dari 23 ribu mahasiswa dan staf akademik. Saat ini Universitas Guelph menawarkan 94 jurusan program sarjana, 48 program pasca sarjana, dan 6 "associate degree".
Universitas Guelph termasuk perguruan tinggi terbaik di Kanada karena program penelitian yang intensif dan kehidupan kampusnya. Universitas Guelph masuk ke dalam peringkat 50 besar di antara 100 perguruan tinggi di seluruh dunia yang berusia di bawah 50 tahun versi Times Higher Education.
Pencapaian para akademisi Universitas Guelph yang terkini antara lain validasi keberadaan air di Mars, spektrometer X-ray partikel alfa di atas Mars Exploration Rovers, dan proyek pemberian kode batang DNA ("DNA barcoding") yang disebut dengan "Barcode of Life" untuk identifikasi spesies.

</doc>
<doc id="1464746" url="?curid=1464746" title="Tasdi">
Tasdi

H. Tasdi, SH, MM () adalah Wakil Bupati Purbalingga yang menjabat sejak 16 Mei 2014. Tasdi pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Purbalingga sejak 1999 hingga 2004 dan Ketua DPRD Purbalingga sejak 2004 hingga 2014.
Dan pada Pilkada serentak tahun 2015 , mencalonkan diri dan berhasil meraih kursi Bupati Purbalingga berpasangan dengan Dyah Hayuning Pratiwi ( Tiwi ) yang merupakan anak dari mantan Bupati Purbalingga Triyono Budi Sasongko.

</doc>
<doc id="1464766" url="?curid=1464766" title="Semua Oke">
Semua Oke

Semua Oke adalah album musik kedua karya Trio Kwek Kwek. Dirilis pada tahun 1998 dengan lagu utama berjudul sama "Semua Oke" yang dinyanyikan berkolaborasi dengan Mandra dan Atun.

</doc>
<doc id="1464767" url="?curid=1464767" title="Jangan Marah">
Jangan Marah

Jangan Marah adalah album musik ketiga karya Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 1995.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu berjudl sama dengan album, "Jangan Marah" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1464768" url="?curid=1464768" title="Tanteku">
Tanteku

Tanteku adalah album musik keempat karya Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 1996.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu berjudul sama dengan album, "Tanteku" dan juga lagu lawas "Sepatu Kaca" dari Ira Maya Sopha, sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1464773" url="?curid=1464773" title="Katanya">
Katanya

Katanya adalah album musik kelima karya Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 1998.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu berjudul sama dengan album, "Katanya", sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1464776" url="?curid=1464776" title="Bis Sekolah">
Bis Sekolah

Bis Sekolah adalah album musik keenam karya Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 2001. Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Bis Sekolah", "Kuingat Masa Kecilku" dan "Karabus" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1464777" url="?curid=1464777" title="Kancil (album)">
Kancil (album)

Kancil adalah album musik kompilasi keenam karya Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 2000 untuk mendampingi acara televisi "Kancil (Komedi Anak Kecil)" yang ditayangkan di Indosiar.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Kancil" dan "Tersenyumlah" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1464781" url="?curid=1464781" title="Liga Champions AFC 2015">
Liga Champions AFC 2015

Liga Champions AFC 2015 ("disebut juga Liga Champions Asia 2015") yang merupakan edisi ke-34 adalah kompetisi klub level tertinggi di Asia dibawah organisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) dan edisi ke-13 dengan nama saat ini Liga Champions AFC. Pemenangnya akan mengikuti kompetisi Piala Dunia Antarklub FIFA 2015.
Alokasi per asosiasi.
AFC telah mengumumkan kriteria untuk berpartisipasi di Liga Champions. Tanggal keputusan terakhir ditentukan setelah rapat Komite Eksekutif AFC pada bulan November 2013.
Pada tanggal 12 Maret 2013, Komite Kompetisi AFC mengusulkan beberapa kriteria untuk berpartisipasi di Liga Champions AFC 2014 seperti:
Pada tanggal 25 Januari 2014, Komite Kompetisi AFC mengusulkan untuk merubah kompetisi klub AFC. Peringkat anggota asosiasi 1 - 24 berhak menerima slot langsung Liga Champions AFC, selama klub memenuhi syarat minimum. Proposal ini masih diratifikasi oleh Komite Eksekutif AFC.
Tim.
Tim berikut memasuki kompetisi.Liga Champions AFC 2015
Dalam tabel berikut, jumlah penampilan dan penampilan terakhir hanya menghitung sejak musim 2002-03 (termasuk babak kualifikasi), ketika kompetisi itu namanya menjadi Liga Champions AFC.
!Tim
!colspan=4|Babak Grup (Grup E–H)

</doc>
<doc id="1464796" url="?curid=1464796" title="Grand Prix Sepeda Motor San Marino">
Grand Prix Sepeda Motor San Marino

Grand Prix Sepeda Motor San Marino ("Inggris:San Marino and Rimini Coast's motorcycle Grand Prix") merupakan acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor. Sebetulnya seri ini berada di Italia, tetapi karena sudah memiliki seri Grand Prix Sepeda Motor Italia, seri ini kemudian disebut Grand Prix San Marino karena lokasi sirkutnya terletak di dekat San Marino. Balapan pertama dijadwalkan tahun 1981, tetapi dibatalkan. Mulai konsisten memakai sirkuit Misano sejak musim .

</doc>
<doc id="1464803" url="?curid=1464803" title="Daftar Comte Bourgogne">
Daftar Comte Bourgogne

Berikut ini merupakan daftar para Comte Bourgogne, yang diantaranya berasal dari wilayah yang dikenal sebagai Franche-Comté yang berbeda dari Provinsi Bourgogne, dari tahun 982 sampai dengan tahun 1678.
Wangsa Habsburg, (1482–1678).
Pada tahun 1678 Provinsi Bourgogne dianeksasi oleh Perancis sebagai bagian dari Perjanjian Nijmegen.

</doc>
<doc id="1464806" url="?curid=1464806" title="David Ricardo">
David Ricardo

David Ricardo () adalah seorang pakar ekonomi politik Inggris. Ia merupakan salah seorang pemikir ekonomi klasik yang paling berpengaruh, bersama dengan Thomas Malthus, Adam Smith, dan John Stuart Mill. Ricardo memulai karier profesionalnya sebagai seorang pialang dan spekulan pasar keuangan. Ia berhasil mengumpulkan kekayaan pribadi yang cukup besar, sebagian besar berasal dari bidang spekulasi pasar keuangan. Setelah pensiun, ia memperoleh kursi di Parlemen Britania Raya. Ia duduk di kursi parlemen selama empat tahun menjelang kematiannya. Pemikiran Ricardo yang paling berpengaruh dalam ekonomi klasik adalah teorinya mengenai keunggulan komparatif dan teori nilai.
Kehidupan dan karier.
Lahir di London, Inggris, Ricardo adalah anak ke-3 dari 17 bersaudara, putra dari keluarga Yahudi berdarah Portugis. Ayahnya adalah seorang pialang saham sukses. Ia mulai bekerja bersama ayahnya pada usia 14 tahun. Saat berusia 21 tahun, Ricardo menikah dengan Priscilla Anne Wilkinson dan menjadi seorang Unitarian. Karena hal ini, ia dikucilkan oleh keluarganya; ayahnya tidak lagi mengakuinya dan ibunya tak pernah lagi berbicara padanya.
Beberapa tahun setelah pensiun sebagai pialang, ia bergabung dengan Dewan Rakyat Britania Raya pada bulan Agustus 1818, mewakili borough Portarlington. Ia memegang jabatan ini selama empat tahun sisa hidupnya.
Kematian.
Sepuluh tahun setelah pensiun dan empat tahun setelah memasuki Parlemen, Ricardo meninggal dunia karena infeksi telinga tengah yang menyebar ke otak dan menyebabkan septikemia. Ia meninggal tanggal 11 September 1823 pada usia 51 tahun. Ricardo meninggalkan delapan anak; tiga putra dan lima putri, termasuk Osman Ricardo (1795–1881; Anggota Parlemen perwakilan Worcester 1847–1865) dan Mortimer Ricardo (perwira Angkatan Bersenjata Britania Raya).
Ricardo dikebumikan di halaman gereja Saint Nicholas di Hardenhuish, Wiltshire.
Pemikiran.
Teori keunggulan komparatif.
Antara tahun 1500 dan 1750, di tengah gencarnya upaya Inggris (kemudian Britania Raya) untuk mendirikan koloni seberang lautan, para ekonom menganjurkan Merkantilisme sebagai taktik ekonomi, yang menekankan perdagangan internasional sebagai sarana untuk meraih kekayaan bagi negara. Ricardo menentang pemikiran yang memandang perdagangan hanya bertujuan untuk mengumpulkan emas atau perak. Melalui teori keunggulan komparatif, Ricardo menyatakan bahwa sebuah negara harus memusatkan kegiatan perekonomiannya pada industri-industri yang menjadi keunggulannya dan paling kompetitif secara internasional, serta melakukan kegiatan perdagangan dengan negara lain untuk memperoleh barang-barang yang tidak diproduksi secara nasional. Pada intinya, Ricardo memperkenalkan pemikiran spesialisasi industri ekstrem oleh suatu negara dan pendayagunaan industri nasional yang menguntungkan dan berdaya saing. Dengan menggunakan matematika sederhana, teori keunggulan komparatif Ricardo berusaha membuktikan bahwa spesialisasi industri dan perdagangan internasional akan selalu berdampak positif. Teorinya ini kemudian diperluas dan menghasilkan konsep keunggulan absolut, yang sama sekali tidak menekankan spesialisasi industri dan perdagangan internasional dalam kegiatan perekonomian suatu negara. Teori keunggulan komparatif Ricardo telah ditentang oleh sejumlah pakar, termasuk Joan Robinson dan Piero Sraffa. Meskipun demikian, teorinya tetap menjadi landasan argumen yang mendukung perdagangan internasional.
Teori nilai.
Karya Ricardo yang paling terkenal adalah "Principles of Political Economy and Taxation" ("Prinsip-Prinsip Ekonomi Politik dan Perpajakan") pada tahun 1817. Dalam buku ini, Ricardo mengemukakan pemikirannya mengenai teori nilai tenaga kerja. Teori ini menjelaskan:
Pemikiran lainnya.
Pemikiran terkenal Ricardo lainnya adalah kritiknya terhadap proteksionisme dalam sektor pertanian, pemikirannya mengenai perdagangan bebas, dan merupakan ekonom yang berperan besar dalam mengembangkan teori sewa, upah, dan keuntungan. Pemikiran lain yang dikemukakan oleh Ricardo adalah ekuivalensi Ricardian, yang berpendapat bahwa kebijakan pemerintah untuk membiayai pengeluaran negara, seperti menarik pajak, berhutang, atau menekan defisit, mungkin tidak berpengaruh terhadap perekonomian. Pemikirannya ini kemudian dikembangkan oleh Robert Barro di era modern.
Pengaruh.
Meskipun banyak ditentang, teori keunggulan komparatif Ricardo telah menjadi dasar kegiatan ekonomi perdagangan antarnegara di era modern. Pemikiran David Ricardo berpengaruh besar terhadap perkembangan ilmu ekonomi di kemudian hari. Ekonom Amerika Serikat menempatkan Ricardo sebagai pemikir kedua yang paling berpengaruh dalam ilmu ekonomi sebelum abad ke-20, setelah Adam Smith.
Secara teoretis, Ricardo dianggap sebagai bapak ekonomi klasik. Pemikirannya juga telah melahirkan berbagai aliran ekonomi seperti sosialisme Ricardian, Mazhab George, Neo-Ricardian, dan memicu berkembangnya teori-teori lain seperti teori pertumbuhan evolusi, konsep "pertukaran yang tidak sama", teori perdagangan bebas Neo-Ricardian, dan sejumlah teori lainnya yang dikembangkan dari pemikirannya.
 

</doc>
<doc id="1464809" url="?curid=1464809" title="Rustam Raschani">
Rustam Raschani

Rustam Raschani () adalah seorang seniman musik, penyanyi tunanetra, serta pencipta lagu Minang dan Gamad asal Sumatera Barat. Ia merupakan penyanyi yang membawakan lagu-lagu berirama Gamad, sebuah genre musik hasil akulturasi vokal Minang/Melayu dan instrumen musik barat (Portugis). Banyak lagu hasil karyanya juga dinyanyikan oleh Ernie Djohan, Oslan Husein, dan Elly Kasim.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Rustam lahir di kota Padang, Sumatera Barat, pada 19 Juni 1948, hasil pernikahan dari Rasyidin (ayah) yang berasal dari Tarusan, Pesisir Selatan, Sumatera Barat, dan Chairani Chaniago (ibu) dari Andaleh, kota Padang. Ia menikah dengan Isnawati seorang perempuan asal Pitalah, Padang Panjang, pada 8 Februari 1984, dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Riski Saputra, Ratna Permata Sari, dan Achtara Trianda.
Rustam terlahir sebagai anak yang normal, namun pada usia satu tahun ia terserang penyakit cacar di wajahnya. Melalui pengobatan tradisional, penyakit cacar di wajahnya berhasil disembuhkan, namun matanya terkena belerang sehingga mengalami kebutaan.
Pendidikan.
Kondisinya sebagai seorang tunanetra mengakibatkan Rustam tidak bisa menempuh pendidikan secara normal. Namun dengan semangat tinggi Rustam memanfaatkan pendengarannya yang masih normal untuk belajar dengan mengikuti kelas belajar musik yang dikelola kerabatnya di kota kota Jambi. Kemampuan bernyanyi juga ia dapatkan dari kegemarannya mendengarkan radio, hiburan satu-satunya sebagai seorang tunanetra. Dari kebiasaan mendengarkan lagu-lagu dari radio, Rustam pun belajar menyanyi secara otodidak.
Karier.
Pada tahun 1963, di kala berusia delapan tahun Rustam menjadi anggota kelompok orkes Varia Nada Muda di Tempino, Jambi, dan juga sempat tampil di RRI Jambi. Kemampuannya bernyanyi sebagai seorang tunanetra kemudian menimbulkan simpati dari seorang karyawan perusahaan pertambangan minyak Belanda yang beroperasi di Kenali Asam, Jambi, yang kemudian menawarkan pengobatan matanya di negeri Belanda, namun ditolak oleh orang tua Rustam karena takut kehilangan anaknya.
Seperti banyak orang Minang lainnya, Rustam pun merantau ke Jakarta pada tahun 1969. Ia menumpang sementara di rumah orang tua angkatnya, M. Zakir dan Nurian Lawat. Melalui seorang sahabatnya ia diperkenalkan pada Elly Kasim yang sudah menjadi penyanyi Minang sukses ketika itu. Rustam lalu menawarkan lagu ciptaannya "Barangkek Kapa" untuk dinyanyikan Elly Kasim, namun lagu tersebut malah kemudian dinyanyikan oleh Ernie Djohan. Pada masa-masa selanjutnya, lagu-lagu karya Rustam mulai banyak dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi Minang yang sudah punya nama, seperti Oslan Husein (berduet dengan Ernie Djohan), Lily Syarif, dan juga Elly Kasim sendiri.

</doc>
<doc id="1464817" url="?curid=1464817" title="Aliran pemikiran ekonomi">
Aliran pemikiran ekonomi

Aliran pemikiran ekonomi atau mazhab pemikiran ekonomi adalah beragam pendekatan dalam sejarah pemikiran ekonomi yang cukup penting untuk dikelompokkan sebagai aliran pemikiran. Meskipun para ekonom tidak selalu tergabung dalam aliran tertentu, terutama di era modern, pengelompokan ekonom ke dalam sejumlah aliran pemikiran umum terjadi dalam ilmu ekonomi. Pemikiran ekonomi dapat dibagi menjadi tiga tahap, yakni pramodern (Yunani-Romawi, India, Persia, Arab, dan Tiongkok), modern awal (merkantilisme, fisiokrat), dan modern (dimulai dengan pemikiran Adam Smith dan ekonomi klasik pada akhir abad ke-18). Teori ekonomi yang sistematis telah berkembang sejak awal era modern. 
Saat ini, sebagian besar ekonom mengikuti pendekatan yang disebut dengan ekonomi arus utama (atau 'ekonomi ortodoks'). Ekonomi arus utama terbagi menjadi dua aliran, yakni aliran 'air asin' (terkait dengan Berkeley, Harvard, MIT, Pennsylvania, Princeton, dan Yale), dan pemikiran "laissez-faire" dari aliran 'air tawar' (terkait dengan Universitas Carnegie Mellon, Rochester, Minnesota, dan Eropa). Kedua aliran pemikiran ini dikenal dengan sintesis neoklasik.
Beberapa pendekatan yang berpengaruh pada masa lalu, seperti aliran sejarah ekonomi dan ekonomi institusional, tidak lagi berlaku atau berkurang pengaruhnya, dan saat ini dianggap sebagai pendekatan heterodoks. Pemikiran heterodoks terkini termasuk feminis, ekonomi hijau, ekonomi pascaautistik, dan termoekonomi. 
Ekonomi Islam.
Ekonomi Islam adalah praktik ekonomi yang sesuai dengan hukum Islam. Asal usulnya dapat ditelusuri sejak zaman Khalifah, saat ekonomi pasar dan kapitalisme perdagangan mulai berakar pada abad ke-8 sampai ke-12, yang sering disebut dengan "kapitalisme Islam".
Merkantilisme.
Merkantilisme lahir di Eropa pada akhir Abad Pertengahan dan awal Renaisans. Kegiatan ekonomi diatur oleh hak-hak feodal, seperti hak untuk memungut pajak, melakukan perdagangan, dan pembatasan pinjaman. Kebijakan ekonomi seperti itu diterapkan untuk mendukung kegiatan perdagangan di luar negeri, di tengah berkembangnya kolonialisme bangsa-bangsa Eropa.
Fisiokrat.
Dalam "Austrian Perspective on the History of Economic Thought", Murray Rothbard berpendapat bahwa sejarah ekonomi modern diawali oleh para ekonom fisiokrat, bukannya oleh Adam Smith.
Ekonomi politik klasik.
Ekonomi klasik, juga disebut ekonomi politik klasik, adalah bentuk awal ekonomi arus utama pada abad ke-18 dan ke-19. Ekonomi klasik berfokus pada kecenderungan pasar untuk berpindah pada ekuilibrium dan teori objektif nilai. Tokoh terkemuka yang berasal dari era ini termasuk Adam Smith, David Ricardo, Karl Marx, dan Thomas Malthus.

</doc>
<doc id="1464822" url="?curid=1464822" title="Ekonomi klasik">
Ekonomi klasik

Ekonomi klasik secara umum dianggap sebagai aliran modern pertama dalam sejarah pemikiran ekonomi. Pemikir dan pengembang utama aliran ini antara lain adalah Adam Smith, Jean-Baptiste Say, David Ricardo, Thomas Malthus dan John Stuart Mill.
"The Wealth of Nations" karya Adam Smith pada tahun 1776 dianggap sebagai penanda dimulainya era ekonomi klasik. Aliran ini mengemuka hingga pertengahan abad ke-19, dan kemudian digantikan oleh ekonomi neoklasik, yang lahir di Britania Raya pada tahun 1870. Definisi ekonomi klasik diperdebatkan oleh sejumlah pakar, terutama pada periode 1830–1870-an, dan keberlanjutannya ke ekonomi neoklasik. Istilah "ekonomi klasik" awalnya dicetuskan oleh Karl Marx untuk merujuk pada ekonomi Ricardianaliran ekonomi yang dikembangkan oleh David Ricardo dan James Mill serta pendahulunya. Namun, penggunaan istilah ini kemudian diperluas untuk merujuk pada semua "pengikut" Ricardo.
Ekonomi klasik menyatakan bahwa pasar bebas akan mengatur dirinya sendiri jika tidak ada campur tangan dari pihak apapun. Adam Smith menyebutnya dengan metafora "tangan tak terlihat", yang akan menggerakkan pasar menuju keseimbangan alami mereka tanpa adanya campur tangan dari luar.
Tidak seperti ekonomi Keynesian, ekonomi klasik menekankan pada penerapan harga fleksibel, baik dari segi upah ataupun barang. Penekanan lainnya terdapat pada Hukum Say: penawaran menciptakan permintaan sendiriartinya, produksi agregat akan menghasilkan pendapatan yang cukup untuk membiayai semua pengeluaran yang dihasilkan. Berbeda dengan Keynes, yang menyatakan bahwa harus ada penghematan, pengeluaran uang, atau pemakaian instrumen pembiayaan lainnya untuk membiayai pengeluaran dan menutupi biaya produksi. Postulat lainnya yang ditekankan oleh ekonomi klasik adalah keseimbangan antara tabungan dan investasi, dengan asumsi bahwa suku bunga fleksibel akan selalu menjaga ekuilibrium.

</doc>
<doc id="1464830" url="?curid=1464830" title="Topan Amrullah">
Topan Amrullah

Topan Amrullah () adalah wakil bupati Malinau ke-2. Ia ditetapkan sebagai wakil bupati Malinau terpilih untuk masa jabatan 2011–2016 oleh KPU Malinau pada tanggal 31 Januari 2011 setelah memenangkan Pilkada Malinau 2011 dan meraih jumlah suara sebanyak 13.012 suara atau 38,11 persen. Ia berpasangan dengan bupati Yansen Tipa Padan.
Profil.
Topan Amrullah Sejak muda terlibat dalam berbagai kegiatan yang terkait dengan Dunia pendidikan. Mengajar Bahasa Ingris di berbagai lembaga kursus, guru di Sekolah Menengah Atas hingga dosen di beberapa perguruan tinggi di Samarinda, seperti Sekolah Perawat Kesehatan YARSI, Akademi Perawat RSUD Abdul Wahab Syahranie dan Sekolah Tinggi Ilmu Syariah (STIS). Selain di dunia pendidikan, Topan juga sempat bekerja di berbagai perusahaan tambang sebagai supervisor dan manajer.
Saat kuliah, Topan aktif di berbagai kegiatan kemahasiswaan sebagai Ketua English Resource Room FKIP, Senat Mahasiswa Universitas, Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dan Forum Sillaturahmi Lembaga Dakwah Kampus Indonesia Timur.Latar belakang aktivis kampus itulah yang menjadi modal bagi Topan hingga sangat menghargai perbedaan dan cepat matang di bidang politik kemasyarakatan. Terbukti dia dipercaya menjadi Ketua DPD PKS Malinau, Ketua Fraksi Pelangi Nusantara DPRD Kab. Malinau dan Ketua Badan Legislasi Dearah DPRD Kab. Malinau.

</doc>
<doc id="1464833" url="?curid=1464833" title="Jean-Baptiste Say">
Jean-Baptiste Say

Jean-Baptiste Say (; ) adalah ekonom dan pebisnis Perancis. Pemikirannya beraliran liberal klasik dan mendukung persaingan, perdagangan bebas, dan pembatasan bisnis. Ia dikenal sebagai penggagas Hukum Say, yang dinamakan sesuai namanya.
Kehidupan.
Say lahir di Lyons, Perancis, dari sebuah keluarga pedagang tekstil sukses. Ia berasal dari keluarga Protestan di Perancis Selatan, yang pindah ke Jenewa dan akhirnya menetap di Paris. Pada tahun 1785, Say berangkat ke ke Inggris untuk belajar dan berdagang, dan kemudian bekerja di sebuah perusahaan asuransi di Paris. Pada tahun 1800, ia menerbitkan "Olbie, ou essai sur les moyens de reformer les moeurs d'une nation", yang menjabarkan pendapatnya mengenai teori Adam Smith, sekaligus menyatakan bahwa ia mendukung "laissez-faire".
Say meninggal dunia di Paris pada tanggal 15 November 1832, dan dimakamkan di pemakaman Invalides.
Hukum Say.
Jean-Baptiste Say terkenal karena Hukum Say (atau Hukum Pasar Say), yang menyatakan:
Say juga menjelaskan bahwa kegiatan perdagangan tidak didukung oleh ketersediaan uang, tetapi oleh ketersediaan barang yang diperjualbelikan.

</doc>
<doc id="1464839" url="?curid=1464839" title="Africa/Abidjan">
Africa/Abidjan

Africa/Abidjan adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Abidjan.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Pantai Gading.

</doc>
<doc id="1464854" url="?curid=1464854" title="Africa/Accra">
Africa/Accra

Africa/Accra adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Accra.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Ghana.

</doc>
<doc id="1464855" url="?curid=1464855" title="Africa/Addis Ababa">
Africa/Addis Ababa

Africa/Addis_Ababa adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Addis Ababa.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Ethiopia.

</doc>
<doc id="1464856" url="?curid=1464856" title="Otton dari Bourgogne">
Otton dari Bourgogne

Otton dari Paris (944 – 22 Februari 965) merupakan seorang adipati Bourgogne dari tahun 956 sampai kematiannya. Otton adalah putra Hugues yang Agung dan istrinya Hadwig dari Sachsen, saudari Otto I, Kaisar Romawi Suci, yang merupakan saudara Hugues Capet dari Perancis.
Ia menjadi adipati atas hak istrinya Liutgarde dari Chalon, ahli waris Bourgogne. Ia diketahui tidak memiliki keturunan.

</doc>
<doc id="1464857" url="?curid=1464857" title="Madison Beer">
Madison Beer

Madison Elle Beer () adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mendapat perhatian setelah bintang pop Justin Bieber mentweet link ke video dari bernyanyi. Dia kemudian menandatangani kontrak dengan Island Def Jam..Pacar dari "Jack Gilinsky" ini memakai bantalan bokong agar terlihat lebih sexy.
Dia pernah mempost sebuah foto telanjang ke Snapchat nya untuk Jack Gilinsky
Kehidupan awal.
Beer lahir pada tanggal 5 Maret 1999, di Jericho, Long Island, New York, untuk Robert Beer, seorang kontraktor umum, dan Tracie Beer, seorang desainer interior. Dia memiliki adik bernama Ryder. Orangtuanya bercerai, dan ayahnya telah menikah lagi. Dia pergi ke sekolah di Jericho sebelum memulai home schooling pada tahun 2012.
Karier.
Beer bekerjasama dengan Monster High, dan merekam lagu tema untuk waralaba berjudul "We Are Monster High". Pada Februari 2013, Cody Simpson kembali merilis lagunya "Valentine" bersama Beer yang diputar di Radio Disney. Pada 12 September 2013, Beer merilis debut singel video dan musik yang berjudul "Melodies" yang ditulis oleh Peter Kelleher, Ben Kohn, Thomas Barnes dan Ina Wroldsen. Video ini menampilkan penampilan tamu oleh Justin Bieber. Beer diatur oleh Scooter Braun dan menandatangani kontrak dengan Island Def Jam. Beer saat ini bekerja di album debutnya yang menurutnya, "adalah campuran dari Alicia Keys dan Taylor Swift." Beer berencana untuk merilis albumnya pada awal 2014. Dia adalah penggemar berat dari Justin Bieber dan mengutip dia sebagai inspirasi. Dia baru-baru ini terlihat bergaul dengan Justin Bieber dan Selena Gomez di studio. Pada 15 April 2014, ia memiliki lebih dari 480,000 follower di Twitter.

</doc>
<doc id="1464858" url="?curid=1464858" title="Hans Martínez">
Hans Martínez

Hans Alexis Martínez Cabrera () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub O'Higgins biasa bermain pada posisi bek.
Martínez memulai karier juniornya di klub Universidad Católica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007, sebelum meminjamkannya ke Almería pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1464859" url="?curid=1464859" title="Ángel Trujillo">
Ángel Trujillo

Ángel Trujillo Canorea () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Almería biasa bermain pada posisi bek.
Ángel memulai karier juniornya di klub Guadalajara kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Almería pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1464860" url="?curid=1464860" title="Marcos Tébar">
Marcos Tébar

Marcos Tébar Ramiro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Brentford biasa bermain pada posisi gelandang.
Marcos memulai karier juniornya di klub Escuela Fútbol A.F.E dan Real Madrid kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Almería pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1464862" url="?curid=1464862" title="Africa/Asmara">
Africa/Asmara

Africa/Asmara adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Asmara.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Eritrea.

</doc>
<doc id="1464863" url="?curid=1464863" title="Africa/Algiers">
Africa/Algiers

Africa/Algiers adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Algiers.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Aljazair.

</doc>
<doc id="1464864" url="?curid=1464864" title="Henri I dari Bourgogne">
Henri I dari Bourgogne

Henri I (juga Eudes Henri) (946–1002), disebut yang Agung, merupakan seorang Comte Nevers dan Adipati Bourgogne dari tahun 965 sampai kematiannya. 
Kehidupan.
Ia merupakan putra Hugues yang Agung, Comte Paris, dan Hadwig dari Sachsen dan oleh karena itu merupakan saudara Raja Hugues Capet. Sebagai Eudes, ia memasuki gereja pada usia belia dan merupakan seorang imam pada saat kematian saudaranya Otton, Adipati Bourgogne, pada tanggal 22 Februari 965. Ia ditunjuk oleh para comte Bourgogne untuk menggantikan saudaranya dan mereka memberinya nama Henri. Namun Eudes Henri hanya memegang tiga kadipaten atas haknya sendiri, vasal-vasalnya memegang sisa dari enam wilayah yang juga termasuk wilayah pusat yang dikuasai oleh Richard yang Menghakimi yang meninggal pada tahun 921. 
Pada tahun 972, ia menikahi Gerberga dari Mâcon, janda Adalberto II, yang mengungsi di Autun. Melalui Gerberge, ia memiliki anak tiri yang bernama Otte Guillaume. Ia menikah untuk yang kedua kalinya dengan Gersende, putri Guillaume Sanche du Laux. Ia meninggal tanpa memiliki keturunan laki-laki dari kedua istrinya dan digantikan oleh anak tirinya, Otte Guillaume. Hal tersebut mengakibatkan pertikaian suksesi di antara keturunan Otte-Guillaume dan Robert II dari Perancis, dimana yang terakhir akhirnya menang.
Keluarga.
Dengan istri keduanya, Mahaut dari Chalon ia memiliki seorang putri:

</doc>
<doc id="1464865" url="?curid=1464865" title="Africa/Bamako">
Africa/Bamako

Africa/Bamako adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Bamako.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Mali.

</doc>
<doc id="1464870" url="?curid=1464870" title="Africa/Bangui">
Africa/Bangui

Africa/Bangui adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Bangui.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Republik Afrika Tengah.

</doc>
<doc id="1464871" url="?curid=1464871" title="Africa/Banjul">
Africa/Banjul

Africa/Banjul adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Banjul.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Gambia.

</doc>
<doc id="1464872" url="?curid=1464872" title="Africa/Bissau">
Africa/Bissau

Africa/Bissau adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Bissau.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Guinea-Bissau.

</doc>
<doc id="1464873" url="?curid=1464873" title="Africa/Blantyre">
Africa/Blantyre

Africa/Blantyre adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Blantyre.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Malawi.

</doc>
<doc id="1464874" url="?curid=1464874" title="Africa/Brazzaville">
Africa/Brazzaville

Africa/Brazzaville adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Brazzaville.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Republik Kongo.

</doc>
<doc id="1464875" url="?curid=1464875" title="Africa/Bujumbura">
Africa/Bujumbura

Africa/Bujumbura adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Bujumbura.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Burundi.

</doc>
<doc id="1464876" url="?curid=1464876" title="Africa/Ceuta">
Africa/Ceuta

Africa/Ceuta adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Ceuta dan Melilla.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Ceuta.

</doc>
<doc id="1464877" url="?curid=1464877" title="Africa/Conakry">
Africa/Conakry

Africa/Conakry adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Conakry.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Guinea.

</doc>
<doc id="1464878" url="?curid=1464878" title="Africa/Casablanca">
Africa/Casablanca

Africa/Casablanca adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Casablanca.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Maroko.

</doc>
<doc id="1464879" url="?curid=1464879" title="Africa/Cairo">
Africa/Cairo

Africa/Cairo adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Kairo.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Mesir.

</doc>
<doc id="1464915" url="?curid=1464915" title="Africa/Dakar">
Africa/Dakar

Africa/Dakar adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Dakar.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Senegal.

</doc>
<doc id="1464916" url="?curid=1464916" title="Africa/Dar es Salaam">
Africa/Dar es Salaam

Africa/Dar_es_Salaam adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Dar es Salaam.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Tanzania.

</doc>
<doc id="1464917" url="?curid=1464917" title="Africa/Djibouti">
Africa/Djibouti

Africa/Djibouti adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Djibouti (kota).
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Djibouti.

</doc>
<doc id="1464918" url="?curid=1464918" title="Africa/Douala">
Africa/Douala

Africa/Djibouti adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Douala.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Kamerun.

</doc>
<doc id="1464919" url="?curid=1464919" title="Africa/El Aaiun">
Africa/El Aaiun

Africa/El_Aaiun adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di El Aaiún.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Sahara Barat.

</doc>
<doc id="1464920" url="?curid=1464920" title="Africa/Freetown">
Africa/Freetown

Africa/Freetown adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Freetown.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Liberia.

</doc>
<doc id="1464921" url="?curid=1464921" title="Africa/Harare">
Africa/Harare

Africa/Harare adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Harare.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1464922" url="?curid=1464922" title="Africa/Johannesburg">
Africa/Johannesburg

Africa/Johannesburg adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Johannesburg.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1464923" url="?curid=1464923" title="Africa/Juba">
Africa/Juba

Africa/Juba adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Juba. Awalnya, sebuah zona terpisah dibuat dengan waktu lokal Juba. Pada basis data 2013e, zona ini ditautkan ke Africa/Khartoum karena tidak ada perbedaan zona waktu dengan Khartoum sejak 1970 (kala waktu Unix).
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="1464924" url="?curid=1464924" title="Africa/Kigali">
Africa/Kigali

Africa/Kigali adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Kigali.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Rwanda.

</doc>
<doc id="1464925" url="?curid=1464925" title="Africa/Kinshasa">
Africa/Kinshasa

Africa/Kinshasa adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Kinshasa.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah bagian dari Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1464926" url="?curid=1464926" title="Africa/Kampala">
Africa/Kampala

Africa/Kampala adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Kampala.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Uganda.

</doc>
<doc id="1464927" url="?curid=1464927" title="Africa/Khartoum">
Africa/Khartoum

Africa/Khartoum adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Khartoum.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Sudan.

</doc>
<doc id="1464928" url="?curid=1464928" title="Africa/Gaborone">
Africa/Gaborone

Africa/Gaborone adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Gaborone.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Botswana.

</doc>
<doc id="1464985" url="?curid=1464985" title="Africa/Lagos">
Africa/Lagos

Africa/Lagos adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Lagos.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Nigeria.

</doc>
<doc id="1464986" url="?curid=1464986" title="Africa/Libreville">
Africa/Libreville

Africa/Libreville adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Libreville.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Gabon.

</doc>
<doc id="1464987" url="?curid=1464987" title="Africa/Lome">
Africa/Lome

Africa/Lome adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Lomé.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Togo.

</doc>
<doc id="1464988" url="?curid=1464988" title="Africa/Luanda">
Africa/Luanda

Africa/Luanda adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Luanda.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Angola.

</doc>
<doc id="1464989" url="?curid=1464989" title="Africa/Lubumbashi">
Africa/Lubumbashi

Africa/Lubumbashi adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Lubumbashi.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah wilayah timur Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1464990" url="?curid=1464990" title="Africa/Malabo">
Africa/Malabo

Africa/Malabo adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Malabo.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Guinea Khatulistiwa.

</doc>
<doc id="1464991" url="?curid=1464991" title="Africa/Lusaka">
Africa/Lusaka

Africa/Lusaka adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Lusaka.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalahWaktu di Zambia.

</doc>
<doc id="1464992" url="?curid=1464992" title="Africa/Maputo">
Africa/Maputo

Africa/Maputo adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Maputo.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Mozambik.

</doc>
<doc id="1464993" url="?curid=1464993" title="Africa/Maseru">
Africa/Maseru

Africa/Maseru adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Maseru.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Lesotho.

</doc>
<doc id="1464994" url="?curid=1464994" title="Africa/Mbabane">
Africa/Mbabane

Africa/Mbabane adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Mbabane.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Swaziland.

</doc>
<doc id="1464995" url="?curid=1464995" title="Africa/Nairobi">
Africa/Nairobi

Africa/Nairobi adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Nairobi.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Kenya.

</doc>
<doc id="1464996" url="?curid=1464996" title="Africa/Mogadishu">
Africa/Mogadishu

Africa/Mogadishu adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Mogadishu.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Somalia.

</doc>
<doc id="1464997" url="?curid=1464997" title="Africa/Ndjamena">
Africa/Ndjamena

Africa/Ndjamena adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di N'Djamena.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Chad.

</doc>
<doc id="1464998" url="?curid=1464998" title="Africa/Niamey">
Africa/Niamey

Africa/Niamey adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Niamey.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Niger.

</doc>
<doc id="1464999" url="?curid=1464999" title="Africa/Monrovia">
Africa/Monrovia

Africa/Monrovia adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Monrovia.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Liberia.

</doc>
<doc id="1465000" url="?curid=1465000" title="Africa/Nouakchott">
Africa/Nouakchott

Africa/Nouakchott adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Nouakchott.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Mauritania.

</doc>
<doc id="1465003" url="?curid=1465003" title="Africa/Porto-Novo">
Africa/Porto-Novo

Africa/Porto-Novo adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Porto-Novo.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Benin.

</doc>
<doc id="1465004" url="?curid=1465004" title="Africa/Tripoli">
Africa/Tripoli

Africa/Tripoli adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Tripoli.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Libya.

</doc>
<doc id="1465005" url="?curid=1465005" title="Africa/Ouagadougou">
Africa/Ouagadougou

Africa/Ouagadougou adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Ouagadougou.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Burkina Faso.

</doc>
<doc id="1465006" url="?curid=1465006" title="Africa/Tunis">
Africa/Tunis

Africa/Tunis adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Tunis, Tunisia.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Tunisia.

</doc>
<doc id="1465007" url="?curid=1465007" title="Africa/Windhoek">
Africa/Windhoek

Africa/Windhoek adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di Windhoek, Namibia.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah Namibia.

</doc>
<doc id="1465008" url="?curid=1465008" title="Africa/Sao Tome">
Africa/Sao Tome

Africa/Sao_Tome adalah tanda pengenal zona waktu untuk berkas zona di basis data zona waktu IANA. Rincian datanya sebagai berikut:
Titik referensinya terletak di São Tomé.
Wilayah.
Wilayah yang dicakup adalah São Tomé dan Príncipe.

</doc>
<doc id="1465012" url="?curid=1465012" title="Bambang Agus Margono">
Bambang Agus Margono

Marsekal Muda TNI (Purn.) Bambang Agus Margono () adalah Purnawirawan tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Askomlek Panglima TNI yang aktif sejak 2014.
Bambang tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah Ajudan Presiden RI Megawati Soekarnoputri. Ia kemudian menjabat Karo Admil Setneg RI, Danlanud Atang Sendjaja, Staf Khusus Kasau, Irops Itjen TNI, TA Pengajar Bidang Ideologi Lemhannas RI, Wairjen TNI dan terakhir sebagai Askomlek Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1465106" url="?curid=1465106" title="Juan Acuna Munoz">
Juan Acuna Munoz

Juan Acuna Munoz () adalah salah satu pemain yang sekarang bermain untuk Barito Putera 

</doc>
<doc id="1465118" url="?curid=1465118" title="Taji">
Taji

Taji adalah sebuah senjata yg terbuat dari besi, berbentuk seperti jalu ayam yg biasa digunakan pada sebuah permainan tradisional (Tajen) yg diikatkan pada kaki ayam sebagai senjata untuk ayam itu ketika diadu.

</doc>
<doc id="1465122" url="?curid=1465122" title="Kue rangi">
Kue rangi

Kue Rangi atau sering disebut sagurangi adalah salah satu kue tradisional Betawi yang masih mudah dijumpai hingga saat ini. Kue dari campuran kelapa parut dan tepung sagu ini disajikan dengan saus gula merah yang dikentalkan dengan sedikit sagu. Untuk saus gula merahnya bisa juga ditambahkan potongan nangka, nanas atau durian dan buah-buahan lain sesuai selera. Kue ini rasanya gurih dan beraroma wangi karena dimasak dengan cara dipanggang menggunakan bahan bakar kayu.
Cetakkan kue rangi lebih mirip dengan kue pancong atau bandros tetapi ukurannya lebih kecil. Beberapa pedagang kecil membuat kue rangi tanpa menggunakan cetakan kue jadi hanya dikecilkan dan ditipiskan ukurannya.
Bahan serta bumbu untuk membuat kue rangi antara lain: kelapa tua, tepung sagu, gula merah serta sedikit garam dan air. Adonan bahan kue ini tidak dapat bertahan lama sehingga harus dihabiskan dalam satu hari karena mudah basi.

</doc>
<doc id="1465167" url="?curid=1465167" title="Mahkamah Syar'iyah">
Mahkamah Syar'iyah

Mahkamah Syar'iyah (disingkat MS) adalah salah satu Pengadilan Khusus yang berdasarkan Syariat Islam di Provinsi Aceh sebagai pengembangan dari Peradilan Agama. Mahkamah Syar'iyah terdiri dari Mahkamah Syar'iyah Provinsi dan Mahkamah Syar'iyah (tingkat Kabupaten dan Kota). Kekuasaan dan Kewenangan Mahkamah Syar’iyah dan Mahkamah Syar’iyah Provinsi adalah kekuasaan dan kewenangan Pengadilan Agama dan Pengadilan Tinggi Agama ditambah dengan kekuasaan dan kewenangan lain yang berkaitan dengan kehidupan masyarakat dalam bidang ibadah dan Syariat Islam yang ditetapkan dalam Qanun. Saat ini terdapat satu Mahkamah Syar'iyah Provinsi dan 20 Mahkamah Syar'iyah.
Sejarah.
Sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut UUD 1945 mengatur tentang otonomi khusus suatu daerah atau bersifat istimewa. Daerah yang telah mendapat otonomi khusus tersebut salah satunya adalah Aceh. Salah satu bentuk formal otonomi khusus Aceh adalah implementasi syariat Islam yang kemudian dibentuklah Mahkamah Syar'iyah yang menjadi salah satu bagian dari otonomi khusus Aceh.
Mahkamah Syar'iyah ini ditetapkan dan dinyatakan berlaku pada tanggal 1 Maret 2003 bertepatan dengan tanggal 1 Muharram 1424 H. Pada hari itu juga diresmikan pembentukan Mahkamah Syar'iyah dan Mahkamah Syar'iyah Provinsi di Aceh. Pembentukan tersebut berdasarkan UU No. 18 Tahun 2001 dan Keppres No. 11 Tahun 2003 tentang Mahkamah Syar'iyah dan Mahkamah Syar'iyah Provinsi.

</doc>
<doc id="1465172" url="?curid=1465172" title="Ray, Iran">
Ray, Iran

Ray (Bahasa Parsi: شهر ری‎; ), juga "Rhages" (/ˈreɪdʒəz/; Yunani: Ῥάγαι, Rhagai; Latin: Rhagae atau Rhaganae) dan sebelumnya Arsacia, merupakan ibukota dari Syahrestani Ray, Provinsi Tehran, Iran. Ray merupakan kota tertua yang masih bertahan di provinsi ini yang saat ini termasuk kedalam kota metropolitan Tehran. Ray pernah menjadi ibukota dari Kesultanan Seljuk. Kaum muslimin dibawah pimpinan Amr bin Zaid Al-Khail At-Thai dapat merebut kota ini pada yakni pada masa kekhalifahan Umar bin Khattab.
Sejarah.
Sebuah pemukiman dibangun di sini pada 6.000 SM. Pemukiman tersebut dijadikan sebagai ibukota oleh Kerajaan Media disebut dengan nama Rhaga. Dalam geografi Romawi klasik kota ini disebut Rhagae. Kota ini juga disebutkan beberapa kali dalam kitab Apokrif. Nama kota ini telah ada dari masa pra-Media. Beberapa sejarawan mengaitkan bangunan kota ini kepada kerajaan-kerajaan mitologi kuno, dan beberapa orang lain meyakini bahwa Ray adalah pusat dari dinasti para pemimpin Zoroaster.
Kota Ray kaya dalam jumlah monumen bersejarah dibandingkan kota-kota kuno lainnya, di antaranya yang mungkin merujuk kepada kastil Gebri yang berumur 3000-an tahun, Bukit Cheshmeh Ali yang berumur 5000 tahun, Makam Bibi Syahr Banoo dan Syah Abbasi caravanserai yang berusia 1000 tahun. Kota ini pernah menjadi rumah bagi tokoh ilmu pengetahuan seperti Rhazes. Setelah penaklukan Mongol, kota ini rusak parah dan secara bertahap kehilangan pengaruh pentingnya bagi wilayah di kawasan Tehran.
Tokoh terkenal.
Orang-orang yang lahir, berasal atau memiliki hubungan dengan kota Ray ini disebut dengan nisbah Ar-Razi, diantaranya yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="1465182" url="?curid=1465182" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Muhammadiyah Selong">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Muhammadiyah Selong

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) Muhammadiyah Selong adalah perguruan tinggi swasta dibawah persyarikatan Muhammadiyah yang yang berkedudukan di wilayah Kabupaten Lombok Timur dengan Alamat : Jln. TGH Umar No. 22 Selong Telp. (0376) 21368.
Berdiri pada tanggal 1 Juli 1983 serta sudah berstatus terakreditasi dengan No.049/BAN-PT/Ak-XIV/I/2012, tanggal 13 Januari 2012. Telah berhasil meluluskan Sarjana yang terserap di berbagai instansi pemerintah dan swasta. Menjalin kerjasama dengan berbagai Universitas terkemuka di Indonesia, seperti Universitas Brawijaya Malang dan Universitas Muhammadiyah Malang. STIA Muhammadiyah Selong berakidah Islam yang bersumber Al-Qur'an dan As-Sunnah serta berasaskan Pancasila.

</doc>
<doc id="1465183" url="?curid=1465183" title="Bentrok Jayanti">
Bentrok Jayanti

Bentrok Jayanti adalah peristiwa konflik sipil yang terjadi di Kabupaten Mimika, Provinsi Papua, Indonesia, dimulai pada tanggal 29 Januari 2014.
Menurut Polri, pertikaian tersebut berlangsung sejak hari Rabu, 29 Januari 2014. Pertikaian tersebut dimulai oleh kelompok warga yang dipimpin Yulius Hanau dan kelompok yang dipimpin Pinus Murib mengenait sengketa tanah ulayat di Jayanti, Kampung Mimika Gunung, Distrik Kuala Kencana, Kabupaten Mimika. Bentrok kembali terjadi pada Kamis, mengakibatkan sejumlah warga terluka. Awalnya pertikaian tersebut merupakan masalah adat, namun berkembang menjadi pertikaian antar-kampung.
Kedua kubu yang bertikai sempat berdamai pada 21 Februari 2014, namun konflik kembali pecah pada Selasa, 4 Maret 2014. Akibat pertikaian tersebut, tujuh warga tercatat tewas dan setidaknya 300 orang terluka.
Kronologi konflik.
Konflik sosial ini melibatkan warga dari kelompok warga yang dipimpin Pinus Murib dengan kelompok pimpinan Yulius Hanau. Kedua pihak tersebut memperebutkan tanah ulayat Jayanti di samping jalan rintisan Trans-Papua, yang menghubungkan Timika dan Waghete, Kabupaten Deiyai. Polisi yang melerai kedua pihak menjadi terlibat dalam bentrok tersebut setelah diserang oleh massa yang bertikai, mengakibatkan dua orang tewas tertembak polisi dan seorang anggota Brimob terkena panah. Meninggalnya dua warga tersebut pun melibatkan Kompolnas untuk menyelidiki kasus tersebut.
Kepala Staf Kodam XVII Cenderawasih, Brigjen TNI Himsa Siburian mengonfirmasi bahwa karena semakin banyaknya korban jiwa dari kedua kelompok yang bertikai, kerabat korban dari masing-masing kelompok terus berdatangan dan terlibat dalam konflik tersebut, menambah besarnya massa yang terlibat konflik. Pada 14 Maret 2014, Kodam XVII Cenderawasih menugaskan Komandan Korem 174/ATW Merauke, Brigjen TNI Bambang Haryanto, untuk bergabung bersama Polri serta Muspika Mimika dan Papua menyelesaikan pertikaian perebutan lahan Jayanti itu.

</doc>
<doc id="1465204" url="?curid=1465204" title="Polen lebah">
Polen lebah

Polen lebah adalah sejumlah besar polen yang telah dikumpulkan oleh lebah madu pekerja menjadi butiran untuk ditambahkan ke madu atau nektar. Polen lebah dapat ditemukan di kamar pembiakan ratu lebah. Ketika polen lebah selesai dibangun, ratu lebah akan meletakkan telurnya di atas polen lebah lalu menyegel kamar pembiakan. Polen lebah dimanfaatkan oleh manusia sebagai makanan, dan seringkali disebut dengan "ambrosia".
Lebah pengumpul membawa polen dari padang bunga ke sarang lebah dan memberikannya kepada lebah pekerja di dalam sarang untuk membentuknya menjadi gumpalan ke ruang-ruang heksagonal yang ada di sarang. Polen dicampur dengan nektar, enzim, fungi, dan bakteri yang memfermentasikan polen. Polen lebah adalah sumber protein utama bagi koloni lebah.
Sama halnya dengan royal jelly, madu, dan propolis kandungan nutrisi dari polen lebah tergantung pada jenis bunga yang menjadi sasaran lebah pengumpul dan dapat bervariasi dari waktu ke waktu. Bahkan dalam satu koloni yang sama, tidak ditemukan polen lebah yang identik. Sehingga pengukuran kualitas untuk menentukan standar tidak dapat dilakukan. Namun secara rata-rata, polen lebah mengandung 55% karbohidrat, 35% protein, 3% mineral dan vitamin, 2% asam lemak, dan 5% nutrisi lainnya. Sebuah studi menemukan bahwa polen lebah dapat dihuni hingga 188 jenis fungi dan 29 jenis bakteri.
Efek Samping Pollen Lebah.
Polen lebah dapat menjadi pemicu alergi bagi manusia yang sensitif. Efek samping dari alergi diantaranya sesak nafas, anafilaksis, urticaria, dan pembengkakan. Efek samping dari konsumsi pollen disebabkan oleh tingginya kadar protein yang terkandung di dalamnya. Pelbagai persoalan alergi dapat timbul apabila orang yang memiliki kecenderungan alergi terhadap protein mengkonsumsi pollen. Konsumsi pollen perlu dihentikan apabila gejala alergi muncul. 

</doc>
<doc id="1465211" url="?curid=1465211" title="Arp 272">
Arp 272

Arp 272 merupakan pasangan dua galaksi spiral NGC 6050 and IC 1179 yang bertabrakan, dan terletak sekitar 450 juta tahun cahaya dari bumi, di rasi bintang Herkules. Kedua galaksi tersebut merupakan bagian dari Gugus Herkules.
Kedua galaksi di Arp 272 secara fisik terhubung melalui lengan spiral mereka.

</doc>
<doc id="1465221" url="?curid=1465221" title="Wajidi">
Wajidi

Wajidi (lahir di Pagat, Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan) adalah seorang sejarawan Indonesia yang berprofesi sebagai peneliti madya bidang Ilmu Sejarah dan Arkeologi di Balitbangda Provinsi Kalimantan Selatan.
Riwayat.
Ia merupakan Peneliti Madya bidang sejarah dan arkeologi tersebut sudah melakoni pekerjaan mencari atau menerima bahan-bahan sejarah perjuangan rakyat dan kebudayaan Pemimpin Perang Banjar Kalsel selama 18 tahun. Ia memulainya ketika diterima sebagai staf Bidang Permuseuman dan Kepurbakalaan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Saat itu, ia baru setahun lulus sebagai sarjana Jurusan Sejarah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Lambung Mangkurat.
Ketekunan mengkaji sejarah lokal dan budaya Banjar makin serius karena sejak tahun 2001 dia menjadi peneliti di Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) Daerah Provinsi Kalsel. Ia kini merupakan salah satu peneliti sejarah lokal yang cukup produktif di Kalsel. Di lembaga itu, Wajidi tidak hanya membuat laporan atau makalah karena bertugas sebagai peneliti. Ia juga berusaha membuat buku dengan harapan masyarakat Kalsel lebih banyak mengenal sejarah daerahnya.
Wajidi merasa prihatin, bahan sejarah lokal di Kalsel masih minim tersedia di perpustakaan sekolah-sekolah. Sehubungan dengan itu, Wajidi sudah menerbitkan lima buku terkait sejarah lokal dan budaya Banjar.

</doc>
