<doc id="1472408" url="?curid=1472408" title="Kode Alkitab">
Kode Alkitab

Kode Alkitab (; ; juga dikenal sebagai Kode Taurat atau "Torah code") adalah suatu set pesan rahasia yang diyakini tersembunyi dalam teks naskah Alkitab. Pada awalnya terfokus pada kode-kode dalam Alkitab Ibrani, terutama Taurat, tetapi kemudian juga dalam bagian Perjanjian Baru yang ada pada Alkitab orang Kristen. Kode-kode tersembunyi ini dapat dibaca dengan suatu metode dimana huruf-huruf tertentu dalam teks itu dapat dipilih dengan aturan khusus untuk membentuk pesan rahasia yang disembunyikan. Meskipun desas-desus adanya kode-kode rahasia dalam Alkitab sudah terdengar dan dipelajari berabad-abad silam, topik ini menjadi populer pada zaman modern dengan terbitnya buku karya berjudul "" dan film "" ("Kode Omega").
Banyak contoh telah didokumentasi pada masa lampau. Salah satu yang sering dikutip adalah dari Kitab Kejadian, di mana dengan mengurutkan setiap huruf ke-50 mulai dari huruf "taw" yang pertama (pada ), akan terbaca kata Ibrani yang bermakna "Taurat". Hal yang sama dapat ditemukan dalam Kitab Keluaran (setiap huruf ke-50 dari huruf "taw" yang muncul pertama di kitab itu). Pada Kitab Bilangan dan Kitab Ulangan kata yang sama muncul dengan jarak huruf masing-masing 50 dan 49, tetapi dieja terbalik.
Komputer modern telah digunakan untuk meneliti pola-pola yang serupa maupun variasi yang lebih kompleks, serta telah dipublikasikan sebagai "teka-teki menantang" pada suatu jurnal "peer-reviewed" pada tahun 1994. Para pendukungnya menyatakan bahwa sangat tidak mungkin urutan-urutan semacam itu dapat muncul secara kebetulan, sedangkan para skeptik dan penentang menyatakan bahwa urutan-urutan tersebut seringkali muncul secara kebetulan, sebagaimana dapat ditunjukkan dalam teks berbahasa Ibrani maupun Inggris yang lain.
Sejarah.
Asal mula.
Budaya Yahudi mempunyai tradisi panjang untuk penafsiran, anotasi dan komentari Alkitab Ibrani, menghasilkan baik eksegesis dan eisegesis (menarik makna dari teks dan menerapkan makna pada teks). Kode Alkitab dapat dipandang sebagai suatu bagian dari tradisi ini, meskipun bersifat kontroversial. Sepanjang sejarah, banyak orang Yahudi, dan kemudian orang Kristen, mencoba menemukan pesan-pesan tersembunyi dalam teks Alkitab, termasuk Isaac Newton.
Seorang rabbi yang tinggal di Spanyol pada abad ke-13, Bachya ben Asher, mungkin merupakan orang pertama yang menggambarkan ELS dalam Alkitab. Contohnya yang terdiri dari 4 huruf berkaitan dengan titik nol dari Kalender Ibrani. Berabad-abad kemudian, ada gejala bahwa teknik ELS sudah diketahui, tetapi hanya sedikit contoh definitif yang muncul sebelum pertengahan abad ke-20. Pada titik ini banyak contoh ditemukan dan dikumpulkan oleh rabbi yang tinggal di Slowakia, Rabbi Michael Ber Weissmandl dan dipublikasikan oleh murid-muridnya setelah ia meninggal pada tahun 1957. Namun, praktik ini terus dilakukan oleh sedikit orang sampai awal tahun 1980-an, ketika sejumlah penemuan seorang guru sekolah Israel, Avraham Oren, menarik perhatian ahli matematika Eliyahu Rips pada Hebrew University di Yerusalem. Rips kemudian mempelajarinya bersama partner studi agamanya Doron Witztum dan Alexander Rotenberg, serta yang lain.
Zaman modern.
Diskusi dan kontroversi kontemporer sekitar suatu metode penemuan kode Alkitab muncul dan mulai menyebar pada tahun 1994 ketika Doron Witztum, Eliyahu Rips dan Yoav Rosenberg mempublikasikan suatu makalah berjudul "Equidistant Letter Sequences in the Book of Genesis" ("Urutan-urutan huruf berjarak sama pada Kitab Kejadian") pada jurnal ilmiah "Statistical Science". Makalah yang dipresentasikan oleh jurnal itu sebagai suatu "teka-teki yang menantang" (""challenging puzzle"") menampilkan bukti statistik kuat bahwa informasi riwayat hidup sejumlah rabbi Yahudi terkenal ternyata tersembunyi dalam teks Kitab Kejadian, yang ditulis berabad-abad sebelum rabbi-rabbi tersebut hidup.
Sejak itu istilah "Kode Alkitab" secara populer merujuk secara khusus untuk informasi yang didapatkan dari pemecahan kode menurut metode ELS (""Equidistant Letter Sequences"" = "Urutan-urutan huruf berjarak sama") tersebut.
Sejak makalah karya Witztum, Rips dan Rosenberg (WRR) dipublikasikan, muncul dua kelompok pemikiran mengenai kode-kode tersebut di antara para pendukungnya. Pendangan tradisional (WRR) adalah kode-kode itu hanya dapat diterapkan pada Taurat dan di luar Taurat tidak sah. Ini didasarkan pandangan bahwa Taurat itu sangat unik di antara kitab-kitab lain dalam Alkitab yang diberikan kepada umat manusia, di mana Musa menerima teks itu "dengan urutan huruf-huruf yang tepat" dari Allah dalam bahasa Ibrani asli.
Witztum dan Rips juga melakukan eksperimen-eksperimen lain yang kebanyakan berhasil, meskipun tidak ada yang dipublikasikan dalam jurnal-jurnal. Eksperimen lain di mana nama-ama rabbi terkenal dicocokkan dengan tempat kelahiran dan kematian mereka (bukan dengan tanggal-tanggalnya), dilakukan pada tahun 1997 oleh Harold Gans, bekas "Senior Cryptologic Mathematician" untuk National Security Agency Amerika Serikat.
Lagi-lagi, hasilnya ditafsirkan sebagai bermakna dan bukan dari kebetulan. Kode-kode Alkitab ini menjadi dikenal oleh publik terutama karena seorang wartawan Amerika Serikat, , menerbitkan buku "The Bible Code" (Simon and Schuster, 1997) yang menjadi nomor satu dalam penjualan di berbagai negara. Rips mengeluarkan pernyataan publik bahwa ia tidak mendukung karya maupun kesimpulan Drosnin; juga Gans telah mengatakan meskipun buku itu menyatakan bahwa kode-kode dalam Taurat dapat digunakan untuk meramal peristiwa masa depan: "Ini secara absolut tidak berdasar. Tidak ada dasar ilmiah maupun matematika untuk pernyataan semacam itu, dan pemikiran yang digunakan untuk sampai pada kesimpulan buku itu cacat secara logis." Pada tahun 2002, Drosnin menerbitkan buku kedua dengan topik sama, berjudul "Bible Code II: the Countdown".
Kelompok penjangkauan Yahudi "Aish-HaTorah" menggunakan kode Alkitab pada "Discovery Seminars" mereka untuk meyakinkan orang Yahudi sekuler akan keilahian Taurat, dan mendorong mereka untuk mempercayai pengajaran Ortodoks tradisional Yahudi. Pemakaian teknik kode Alkitab juga menyebar ke kalangan Kristen tertentu, khususnya di Amerika Serikat. Pendukung awalnya adalah Yakov Rambsel, seorang penganut Yudaisme Mesianik, dan Grant Jeffrey. Teknik kode Alkitab lain dikembangkan pada tahun 1997 oleh Dean Coombs (juga seorang Kristen). Berbagai pictogram diklaim dibentuk oleh kata-kata dan kalimat-kalimat menggunakan ELS.
Sejak 2000, ahli fisika Nathan Jacobi, seorang Yahudi agnostik, dan insinyur Moshe Aharon Shak, seorang Yahudi ortodoks, mengklaim telah menemukan ratusan contoh ELS panjang dan luas. Angka-angka ELS luas dengan panjang yang berbeda dibandingkan dengan teks-teks tanpa kode, yang ditentukan dengan formula dari teori Markov chain.
Metode ELS.
Metode utama untuk mendapatkan pesan-pesan bermakna adalah "Equidistant Letter Sequence" (ELS; "Urutan-urutan huruf berjarak sama"). Guna memperoleh suatu ELS dari sebuah teks, pembaca memilih suatu titik awal (pada prinsipnya, huruf apapun) dan suatu angka jarak loncatan, juga secara acak dan dapat pula bernilai negatif (meloncat mundur). Kemudian, dari huruf titik awal itu diurutkan huruf-huruf dengan jarak yang telah ditetapkan oleh angka jarak loncatan tadi. Misalnya, dalam kalimat "this sentence form an ELS", jika diloncati dengan jarak −4, dan tidak mempedulikan spasi atau tanda baca, maka kata diperoleh kata "safest".
Meskipun contoh di atas dalam teks bahasa Inggris, pendukung kode Alkitab biasanya menggunakan teks bahasa aslinya, yaitu bahasa Ibrani untuk Taurat ataupun Perjanjian Lama/Alkitab Ibrani, serta bahasa Yunani untuk Perjanjian Baru. Dengan alasan agamawi, kebanyakan pendukung Yahudi hanya menggunakan Taurat yaitu Kitab Kejadian sampai Kitab Ulangan saja.
Ekstensi ELS.
Pada waktu suatu kata tertentu ditemukan dengan metode ELS, adalah lazim untuk memeriksa apakah kata itu merupakan bagian dari ELS yang lebih panjang yang terdiri dari beberapa kata. Misalnya, di tengah kolom paling kanan dalam matriks kotak di atas terdapat ELS "he". Setelah meneliti di atas dan di bawah ELS ini, dapat dilihat ELS lain ("toe") yaitu di sebelah kanan bawah ELS "he". Para pionir kode Haralick dan Rips telah menerbitkan suatu contoh dari ekstensi ELS panjang yang memuat , "Kehancuran aku akan menyatakan padamu, terkutuklah Bin Laden dan balas dendam adalah bagi Mesias."
Ekstensi ELS yang membentuk frasa atau kalimat sangat menarik perhatian. Menurut teori probabilitas dasar, semakin panjang ekstensi ELS, semakin kecil kemungkinan bahwa itu dihasilkan dari kebetulan semata.
Kritik.
Urutan tepat huruf-huruf konsonan Ibrani pada Teks Masoret menjadi baku dalam bentuknya sekarang hanya sejak abad pertama Masehi, terutama dari pekerjaan Rabbi Akiva ben Joseph. Namun, diketahui dari versi yang lebih kuno, misalnya Naskah Laut Mati, bahwa jumlah huruf sebelumnya tidaklah konstan. Teori kode Alkitab nampaknya tidak memperhitungkan variasi ini.
Jenis lain kode Alkitab.
Contoh lain dari ramalan yang diyakini tersembunyi dalam teks Alkitab, yang dikatakan berasal dari Rabbi Chaim Michael Dov Weissmandl, berkaitan dengan hukuman gantung atas 10 pemimpin Nazi pada tanggal 16 Oktober 1946 sebagai keputusan Persidangan Nuremberg. Rabbi Weissmandl menyatakan bahwa peristiwa ini sudah diramalkan dalam kisah Alkitab mengenai hukuman gantung atas 10 putra Haman (pada Kitab Ester 9:7-9), yang juga merupakan konsekuensi akhir dari suatu rencana pembasmian terhadap bangsa Yahudi yang gagal. Aspek pengkodean dari spekulasinya ini adalah dari Teks Masoret Alkitab Ibrani, di mana tiga huruf di dalam daftar nama putra-putra Haman ditandai dengan penulisan huruf-huruf berukuran lebih kecil: huruf taw pada Parshandatha (Parsandata), huruf shin pada Parmashtha (Parmasta) dan huruf zayin pada Vajezatha (Waizata). Rabbi Weissmandl menunjukkan bahwa penggabungan tiga huruf ini membentuk kata , yang dalam pembacaan sebagai bilangan tahun dalam Kalender Ibrani (menggunakan Gematria) bertepatan dengan tahun Yahudi [5]707 Anno Mundi, yaitu tahun Yahudi di mana 10 pemimpin Nazi itu dihukum gantung (16 Oktober 1946 bertepatan dengan 21 Tishrei 5707, hari yang dikenal sebagai "Hoshanna Rabba," hari penghukuman berat untuk bangsa-bangsa di dunia, menurut Kalender Yahudi). Banyak orang mengkritik berbagai aspek spekulasi ini. Para pengkritik menunjukkan bahwa ada beberapa tradisi berbeda mengenai apa huruf-huruf berukuran lebih kecil dalam nama putra-putra Haman. Juga dituduhkan bahwa para pendukung hanya menyebut kemiripan di antara kasus-kasus itu, tetapi mengabaikan banyak perbedaannya. Lebih umum, mereka berpendapat bahwa hal ini bukanlah benar-benar suatu ramalan "a priori" ("sebelumnya"), melainkian suatu "" ("penyebutan setelah kejadiannya"), dan karenanya signifikansi statistik kejadian ini, jika ada pun, tidak dapat dihitung dengan pasti. Namun, salah seorang dari 10 yang terhukum gantung itu, Julius Streicher, pada tiang gantungan sesaat sebelum menjalani hukuman berteriak: ""Purimfest 1946"" ("Pesta Purim 1946"; Purim adalah peringatan peristiwa kegagalan rencana Haman untuk membinasakan bangsa Israel) yang mengindikasikan bahwa ia memahami benar hubungan antara hukuman atas 10 orang ini dengan penghukuman putra-putra Haman.

</doc>
<doc id="1472414" url="?curid=1472414" title="Soenarko">
Soenarko

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Soenarko () adalah Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat ini sebelumnya menduduki jabatan sebagai Danjen Kopassus. Bagi publik Aceh, Soenarko bukan orang baru. Dia sempat menduduki sebagai asisten operasi Kasdam IM di awal pembentukan Kodam Iskandar Muda, 2002. Kemudian diangkat menjadi Danrem-11/SNJ, Danrem-022 Dam-I/BB, Pamen Renhabesad. Paban 133/Biorgsospad, Pati Ahli Kasad Bidsosbud dan Kasdif-1 Kostrad, baru kemudian Danjen Kopassus diraihnya Agustus 2007.

</doc>
<doc id="1472416" url="?curid=1472416" title="Achmad Dradjat">
Achmad Dradjat

Achmad Dradjat ) adalah seorang perintis atau pencipta seni bela diri Tarung Derajat. Ia putra dari pasangan Adang Latif dan Mintarsih.
Kelahiran.
Ia dilahirkan di saat terjadi penyerangan pemberontak Negara Islam Indonesia. Dalam penyerangan tersebut keduaorangtuanya ikut sebagai aktivis pejuang Kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang setelah pasca kemerdekaan menjadi anggota Polisi Istimewa yang menjadi salah satu sasaran operasi dari penyerangan Gerombolan tersebut. Di tengah kejaran para pemberontak, ia selamat. Peristiwa tersebut mengilhami kedua orangtuanya memberikan nama Dradjat yang berarti berkat yang mendatangkan kebaikan pada kehidupan manusia.
Profil.
Pada usia balita, kedua orangtuanya pidah tugas dan tinggal Tegallega yang keras dan berpenduduk heteorogen dengan segala perilaku hidupnya yang dinamis. Situasi dan kondisi seperti itu sangat ditunjang dengan keberadaan sebuah lapangan yang sangat luas yang beraktivitas hampir 24 jam. Berbagai macam bentuk kegiatan hidup terjadi di lapangan tersebut, seperti berbagai kegiatan olahraga, tawuran antar geng remaja, pemerasan, perampokan, perjudian, pelacuran, dan aktivitas kriminalitas dan kemaksiatannya. Tidak jarang masyarakat setempat yang berperilaku hidup baik-baik menjadi korban tindak kekerasan, kejadian tindak kekerasan tersebut sering juga dialaminya saat remaja.
Ia mempunyai postur tubuh lebih kecil dibandingkan dengan sesama anak lainnya. Ia sangat menggemari olahraga keras, seperti sepak bola dan beladiri. Selain itu, ia berkarakter berani dan ulet. Dalam lingkungan yang keras, sifat pemberani dan keinginan menolong teman yang dimilikinya, seringkali membuatnya mengalami berbagai tindak kekerasan, perkelahian demi perkelahian harus ia lalui walau lebih sering kalah daripada menang. Pada usia 13 tahun, tindak kekerasan dan penganiayaan yang dilakukan oleh sekelompok remaja nyaris merenggut jiwanya. Peristiwa pengeroyokan dan penganiayaan yang dialaminya itu terjadi di tengah keramaian orang-orang yang hanya bisa menjadi penonton. Kejadian serupa dialaminya pada saat latihan bela diri secara resmi sebagai anggota suatu perkumpulan bela diri. Dalam peristiwa tersebut dirinya dipaksa untuk berkelahi menggunakan teknik yang berlaku di bela diri itu sendiri melawan anggota senior yang bertubuh jauh lebih besar. Ia yang baru belajar dasar-dasar teknik perkelahian tidak mampu berbuat banyak selain bertahan diri. Seluruh badannya penuh dengan luka memar, namun tidak ada pikiran dan niat dari penonton termasuk guru besarnya untuk bertindak, menghentikan, dan menyelamatkan perkelahian. Dalam kesendiriannya, ia kembali harus berjuang untuk mempertahankan keselamatan dan kesehatan hidupnya.
Dari perkelahian demi perkelahian itulah, ia secara alami ditempa dan terlatih untuk menjawab tantangan hidup yang keras dan dari kerasnya kehidupan yang dialaminya, sifat fisik dan sikap mentalnya terbina dan terbiasa untuk menerima kenyataan hidup secara realitas dan rasional. Kemampuan itu dimiliki karena setiap makhluk hidup telah dibekali kemampuan gerak refleks untuk bertahan hidup. Pikiran, rasa, dan keyakinan tentang peristiwa-peristiwa yang terjadi pada masa lalunya yang teringat sepanjang usia, baik kejadian itu berupa musibah maupun anugerah, pengalaman tersebut adalah bagian dari proses pembelajaran dan pelatihan otot, otak, dan naluri untuk menentukan arah hidup yang lebih baik menuju kehidupan yang benar dan selaras dengan kodratnya. Bersamaan dengan itulah, proses penciptaan gerak dan jurus dibentuk dan diuji dari perkelahian. Proses ini disempurnakan melalui suatu penempaan diri, baik secara fisik maupun mental dengan cara yang tersendiri dan mandiri. Gerakan tubuh yang kemudian menjadi jurus yang seluruhnya didasari gerak refleks yang alamiah.
Dari penempaan praktis ini, gerakan tubuh yang tercipta manjadi sangat efektif bagi suatu pembelaan diri. Gerakan dan jurus serta metode latihan didasari kemampuan alamiah. Semua ini sebenarnya dimiliki semua manusia sebagai fitrah dan bisa dikembangkan secara mandiri, inilah yang mendasari lahirnya sebuah prinsip hidup Tarung Derajat. Sejak remaja, ia telah menunjukkan kemampuan dan keunggulan dalam menghadapi berbagai tindak kekerasan dan perkelahian. Achmad Dradjat juga menularkan kemampuan beladirinya kepada rekan-rekan dekat dan masyarakat lain yang membutuhkannya. Mereka sebagian besar memintanya untuk menjadi guru. Akhirnya, pada tanggal 18 Juli 1972 diikrarkan pendirian Perguruan Tarung Derajat yang menjadi hari jadi Tarung Derajat.

</doc>
<doc id="1472428" url="?curid=1472428" title="Sulaiman AB">
Sulaiman AB

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sulaiman AB () adalah Purnawirawan Perwira Tinggi dari kesatuan Korps Polisi Militer (CPM). Pangkat Terkahir Militer Aktif Mayor Jenderal TNI dan Jabatan Terakhir Militer Komandan Pusat Polisi Militer (2002-2004).

</doc>
<doc id="1472437" url="?curid=1472437" title="Sri Parmini">
Sri Parmini

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Dra. Sri Parmini, MM () Adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. menjadikan Sri Parmini menjadi wanita ketiga di TNI Angkatan Darat yang meraih pangkat perwira bintang satu atau Brigadir Jenderal. Dua wanita lainnya adalah Herawati dan Kartini.
Karier.
Latar belakang keluarganya bukan berasal dari kalangan militer. Bapaknya seorang guru SD, sedangkan ibunya seorang rumah tangga dan pedagang hasil bumi. Sri Parmini menghabiskan masa kecil sampai tumbuh remaja di kota Boyolali. Kemudian ia menyelesaikan kuliahnya di Jurusan Pendidikan Sosial Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Sebelas Maret, Solo. Tak lama kemudian ia melamar menjadi Kowad (Korps Wanita untuk Angkatan Darat) untuk kebutuhan wamil (wajib militer) walaupun waktu itu Sri sedang menunggu diwisuda. Namun ia nekat untuk tetap melangkah. Setelah menyelesaikan rangkaian tes akhirnya Sri pun lulus. Ia kemudian menjalani wajib militer dan dididik di Pusat Pendidikan Korps Wanita Angkatan Darat (Pusdikowad), Bandung. Berbagai pengalaman ia lalui mengingat tantangan yang lebih besar dialami wanita dalam kemiliteran yang kebanyakan di lingkungan pria. Sesudah resmi diterima dan menjalani kariernya di TNI AD, pangkat Sri Parmini terus berkembang.

</doc>
<doc id="1472454" url="?curid=1472454" title="Christina Maria Rantetana">
Christina Maria Rantetana

Laksamana Muda TNI (Purn.) Christina Maria Rantetana, "S.KM., M.P.H." () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Christina adalah perempuan pertama dari TNI Angkatan Laut yang mengikuti pendidikan Sekolah Staf dan Komando (Sesko) di luar negeri, yakni di Royal Australian Naval Staff Course di Sydney, Australia. Ia juga adalah anggota Korps Wanita Angkatan Laut (Kowal) pertama yang ditugaskan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat. Perempuan pertama yang menjabat sebagai Direktur Sekolah Kesehatan di Angkatan Laut. Anggota Kowal pertama yang mengikuti pendidikan strata dua di Tulane Universitas New Orleans, Amerika Serikat dan yang menjadi staf ahli Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Bidang Ideologi dan Konstitusi, serta, merupakan jenderal bintang dua perempuan pertama di Angkatan Laut serta se-Asean.

</doc>
<doc id="1472505" url="?curid=1472505" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014

Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014 "(nama resmi: Commercial Bank Grand Prix of Qatar)" merupakan putaran pertama dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 20 – 23 Maret 2014 di Sirkuit Internasional Losail, Doha, Qatar.
Klasemen setelah GP Qatar.
<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>

</doc>
<doc id="1472570" url="?curid=1472570" title="216 (angka)">
216 (angka)

216 (dibaca dua ratus enam belas) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 215 dan 217.
""Multiplicative " (Bujursangkar perkalian ajaib) ini
Penggunaan.
Matematika.
formula_2
mempunyai konstanta ajaib ("magic constant") 216.

</doc>
<doc id="1472582" url="?curid=1472582" title="Esteve Rabat">
Esteve Rabat

Esteve "Tito" Rabat Bergada (lahir tanggal 25 Mei 1989 di Barcelona, Spanyol) adalah seorang pembalap motor Spanyol yang saat ini sedang berkompetisi di kejuaraan Moto2. Dia memulai karier profesionalnya pada tahun 2005, dan membuat debutnya di Grand Prix Valencia.

</doc>
<doc id="1472597" url="?curid=1472597" title="Jack Miller">
Jack Miller

Jack Peter Miller(lahir tanggal 18 Januari 1995 di Townsville, Queensland, Australia) adalah seorang pembalap motor yang berasal dari AustraliaLahir di Townsville, Queensland, Australia, Miller dibesarkan di sebuah properti di luar kota. Sebuah kota tropis di mana ia membuat menyenangkan sendiri, mengendarai sepeda motor dan sepeda quad, ski air dan pinjaman tangan dengan pagar dan ternak Penggalangan. orang tua dan saudara-saudaranya telah mendukung karir balapnya setiap langkah dari jalan membantu mencapai tujuan balap di seri Kejuaraan Dunia. Miller telah balap sepeda motor dan menang sejak ia berusia delapan tahun. Dia mulai pada kotoran, dan juara Dirt Bike Australia dalam kategori 65cc pada tahun 2003. Dia melanjutkan untuk memenangkan lima kejuaraan Australia lainnya pada tahun 2005, 2006 dan 2007 dan banyak lainnya judul lokal dan negara di tanah balap sepeda dan motocross acara.
Pindah ke Eropa Mengedit
2011 adalah tahun breakout di Eropa. Serangkaian pertunjukan yang kuat melihat dia memenangkan kejuaraan di kategori IDM 125cc Jerman pada usia 16. Hasil ini memenangkan perhatian Caretta Technology Forward Racing, tim balap Italia yang ditandatangani Miller naik di Moto3 Championship 2012.
Moto3 World Championship Sunting
2012 adalah tahun pertama Miller di Kejuaraan Dunia Moto3. Tahun itu memiliki Miller naik untuk Caretta Technology Forward Racing pada chassis Honda. Sementara sepeda itu tidak kompetitif itu memungkinkan Miller kesempatan untuk mempelajari sirkuit ia akan balap di tahun-tahun mendatang. Dia selesai 23 di Kejuaraan Moto3 tahun itu, dengan finish terbaik dari 4 di Grand Prix Jerman, di Sachsenring.
Miller pindah ke Racing Team Jerman untuk musim 2013, naik sasis FTR Honda. Miller mencapai tiga belas selesai poin-skor selama musim, dan selesai di tempat ketujuh dalam klasemen kejuaraan akhir. Hasil terbaiknya adalah kelima finis - pada dua kesempatan - di San Marino dan Grand Prix Australia.
Miller pindah ke KTM sepeda motor pabrik yang didukung untuk musim 2014, bergabung dengan skuad Red Bull KTM Ajo. Selama musim, Miller mencatat pangkuannya pertama tercepat, pole position, podium finish dan kemenangan selama musim; di total, ia memenangkan enam balapan selama musim dan menyelesaikan musim sebagai runner-up - untuk Alex Marquez -. dalam kejuaraan, kehilangan gelar oleh dua poin [2]
Pindah ke MotoGP Mengedit
Untuk musim 2015, Miller lulus ke kelas MotoGP, membentuk bagian dari diperluas dua pembalap Tim LCR pakaian, bermitra Cal Crutchlow. Miller berkompetisi pada spesifikasi terbuka Honda RC213V-RS sepeda motor. Dia mencapai finish terbaiknya dengan 11 di Catalunya. Di Grand Prix Inggris, Miller naik urutan pada tahap awal, tetapi bertabrakan dengan rekan setimnya Crutchlow di lap tiga. [3]
Pada tahun 2016, Miller mengendarai untuk Tim Marc VDS Racing. [4] Miller selesai dalam 14-tempat di Qatar. Di Catalunya, Miller selesai balapan di 10-tempat. Pada tanggal 26 Juni, Jack Miller memenangkan GP pertamanya di Assen setelah dimulai dari 19 di grid. Setelah hujan deras balapan merah ditandai dan dipersingkat 12 lap diikuti. Berikut crash dari Rossi dan Dovizioso, Miller mulai bekerja dengan cara ke atas grid sebelum melewati Marquez untuk meraih kemenangan pertamanya di kelas premier dan menjadi Moto3 alumnus pertama yang memenangkan balapan MotoGP, pembalap Australia pertama yang memenangkan balapan MotoGP sejak Casey Stoner di Grand Prix 2012 Australia dan pertama pembalap non-pabrik untuk memenangkan perlombaan sejak Toni Elias di Grand Prix Portugal 2006.

</doc>
<doc id="1472603" url="?curid=1472603" title="ALSE">
ALSE

ALSE (Apollo Lunar Sounder Experiment) (juga dikenal sebagai Scientific Experiment S-209, menurut sebutan NASA) adalah sebuah radar percobaan tembus tanah (bawah permukaan sounder) yang terbang pada misi Apollo 17. Percobaan menggunakan radar untuk mempelajari permukaan Bulan dan interior. Gelombang radar dengan panjang gelombang antara 2 dan 60 meter (frekuensi dari 5, 15, dan 150 MHz) yang ditularkan melalui serangkaian antena dekat bagian belakang Apollo Service Module.

</doc>
<doc id="1472604" url="?curid=1472604" title="COSMO-SkyMed">
COSMO-SkyMed

COSMO-SkyMed (COnstellation of small Satellites for the Mediterranean basin Observation) adalah sebuah sistem satelit observasi bumi yang didanai oleh Kementerian Riset dan Departemen Pertahanan Italia dan dilakukan oleh Badan Antariksa Italia (ASI), yang dimaksudkan untuk digunakan baik militer dan sipil.
Segmen ruang sistem termasuk empat satelit menengah identik dilengkapi dengan sensor radar aperture sintetis (SAR) dengan cakupan global planet ini. Pengamatan dari area of ​​interest dapat diulang beberapa kali sehari dalam kondisi segala cuaca. Citra akan diterapkan untuk pertahanan dan jaminan keamanan di Italia dan negara-negara lain, analisis risiko gempa, pemantauan bencana lingkungan, dan pemetaan pertanian.

</doc>
<doc id="1472605" url="?curid=1472605" title="CryoSat">
CryoSat

CryoSat adalah sebuah program ESA yang akan memantau variasi dalam luas dan ketebalan es di kutub melalui penggunaan satelit di orbit Bumi rendah. Informasi yang diberikan tentang perilaku gletser pesisir yang menguras lapisan es menipis akan menjadi kunci untuk prediksi yang lebih baik dari kenaikan permukaan laut pada masa depan. Pesawat ruang angkasa CryoSat-1 hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 2005, namun program ini dilanjutkan dengan peluncuran sukses pengganti, CryoSat-2, diluncurkan pada tanggal 8 April 2010.
CryoSat dioperasikan dari European Space Operations Centre (ESOC) di Darmstadt, Jerman.

</doc>
<doc id="1472606" url="?curid=1472606" title="Kulit manggis">
Kulit manggis

Laurent Garcin, penjelajah hutan berkebangsaaan Perancis yang memberi nama Garcinia mangostana pada abad ke-16, mungkin tidak menduga temuannya memiliki manfaat lebih hebat daripada pengetahuan zaman kuno itu. Semua bermula pada April 1993 saat Munekazu Iinuma mengumpulkan kulit manggis dari berbagai sentra di Indonesia. Kulit manggis itu kemudian diterbangkan ke Gifu Pharmaceutical University, Jepang.
Di sana, oleh Kenji Matsumoto dan kawan-kawan, termasuk Munekazu Iinuma, sejumlah 2,7 kg kulit buah manggis kering diekstrak dengan heksana, benzena, aseton, dan alkohol 70%. Ekstraksi menghasilkan 6 turunan xanthone: a-mangostin, b-mangostin, g-mangostin, mangostinone, garcinone E, dan 2-isoprenyl-1,7-dihydroxy-3-methoxyxanthone.
Selanjutnya mereka mengambil sejumlah sel penyebab leukemia, seperti HL60, K562, NB4, dan U937 dari Riken Cell Bank, Tsukuba, Ibaraki, Jepang. Sel kanker penyebab leukemia itu dikulturkan, kemudian senyawa-senyawa xanthone dilarutkan dalam kultur itu. Hasilnya terbukti bahwa a-mangostin memicu proses apoptosis sel leukemia.
Hasil penelitian Kenji Matsumoto itu seakan-akan menjadi pemicu perhatian ilmuwan dunia pada manggis. Lima bulan setelah penelitian Kenji Matsumoto, di Swiss ada penelitian yang membuktikan, xanthone ampuh mengatasi depresi. Berikutnya susul-menyusul penelitian di berbagai negara yang hasilnya saling menguatkan efek xanthone sebagai obat. Di Taiwan, misalnya, pada Mei 1996 dilakukan 2 penelitian yang berbeda. Satu penelitian membuktikan khasiat xanthone mengatasi depresi; penelitian lain, antikanker.
Tangkal penyakit modern
Kehebatan kulit manggis tidak luput dari perhatian peneliti di Indonesia. Menurut Dr Agung Endro Nugroho MSi Apt, kulit manggis mengandung 50 senyawa xanthone. Xanthone ialah bioflavonoid yang bersifat antioksidan, antibakteri, antialergi, antitumor, antihistamin, dan antiinflamasi. Molekul biologi aktif ini memiliki struktur cincin 6 karbon dan kerangka karbon rangkap, sehingga sangat stabil. Di alam ada 200 jenis xanthone, sejumlah 50 di antaranya ditemukan di kulit manggis.
Yang paling banyak memiliki efek farmakologis adalah alfamangostin, betamangostin, dan garcinon-E. Pemeran utama penumpas sel kanker ialah alfamangostin dan garcinon-E. Keduanya menghambat proliferasi sel kanker dengan mengaktivasi enzim kaspase 3 dan 9, yang memicu apoptosis atau program bunuh diri sel kanker. Alfamangostin juga mengaktifkan sistem kekebalan tubuh dengan merangsang sel pembunuh alami yang bertugas membunuh sel kanker dan virus.

</doc>
<doc id="1472607" url="?curid=1472607" title="Envisat">
Envisat

Envisat ("Satellite Lingkungan") adalah sebuah satelit inoperative Earth-observing yang masih dalam orbit. Ini diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2002 kapal Ariane 5 dari Guyana Space Centre di Kourou, Guyana Prancis, menjadi orbit polar sinkron matahari pada ketinggian 790 km (490 mi) (± 10 km (6,2 mil)). Ini mengorbit Bumi dalam waktu sekitar 101 menit dengan siklus berulang dari 35 hari. Setelah kehilangan kontak dengan satelit pada tanggal 8 April 2012, ESA secara resmi mengumumkan berakhirnya misi Envisat pada 9 Mei 2012. 
Envisat adalah satelit observasi Bumi sipil Badan Antariksa Eropa (ESA) terbesar dimasukkan ke ruang angkasa. 

</doc>
<doc id="1472608" url="?curid=1472608" title="Satelit Remote-Sensing Eropa">
Satelit Remote-Sensing Eropa

Satelit penginderaan jauh Eropa atau European remote sensing satellite (ERS) adalah sebuah program satelit Bumi-observing pertama Badan Antariksa Eropa. Satelit pertama diluncurkan pada 17 Juli 1991 ke orbit polar Sun-sinkron pada ketinggian 782-785 km. ERS-1 membawa berbagai instrumen pengamatan bumi yang mengumpulkan informasi tentang bumi (tanah, air, es dan suasana) menggunakan berbagai prinsip-prinsip pengukuran.

</doc>
<doc id="1472614" url="?curid=1472614" title="ICESat">
ICESat

ICESat (Ice, Cloud, and land Elevation Satellite), bagian dari Earth Observing System NASA, adalah sebuah misi satelit untuk mengukur neraca massa es, awan dan ketinggian aerosol, serta karakteristik topografi lahan dan vegetasi. ICESat diluncurkan 13 Januari 2003 dengan roket Delta II dari Vandenberg Air Force Base di California, orbit dekat-kutub-dekat melingkar dengan ketinggian sekitar 600 km. Dioperasikan selama tujuh tahun sebelum pensiun pada bulan Februari 2010, setelah muatan ilmiah menutup dan ilmuwan tidak dapat restart satelit. 

</doc>
<doc id="1472615" url="?curid=1472615" title="ICESat-2">
ICESat-2

ICESat-2 (Ice, Cloud, dan tanah Elevation Satelit 2), bagian dari Earth Observing System NASA, adalah sebuah misi satelit yang direncanakan untuk mengukur lapisan es elevasi massa, es laut freeboard serta karakteristik topografi lahan dan vegetasi. ICESat-2 adalah rencana tindakan untuk misi ICESat. Ini akan diluncurkan pada tahun 2016 dari Vandenberg Air Force Base di California di orbit kutub melingkar dengan ketinggian sekitar 496 km. Hal ini sedang dirancang untuk beroperasi selama 3 tahun, dan akan membawa cukup propelan selama 7 tahun.

</doc>
<doc id="1472616" url="?curid=1472616" title="Lacrosse (satelit)">
Lacrosse (satelit)

Lacrosse atau Onyx adalah serangkaian satelit pencitraan pengintai radar terestrial yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office Amerika Serikat. Meskipun tidak secara resmi dikonfirmasi oleh NRO atau siapa pun di pemerintah AS, untuk waktu yang lama, dan ada bukti luas untuk mengkonfirmasi keberadaannya, termasuk salah satu situs NASA. Pada bulan Juli 2008, NRO itu sendiri diklasifikasikan keberadaan konstelasi satelit SAR mereka.

</doc>
<doc id="1472619" url="?curid=1472619" title="Magellan (pesawat luar angkasa)">
Magellan (pesawat luar angkasa)

Magellan (pesawat ruang angkasa), juga disebut sebagai Venus Radar Mapper, adalah sebuah wahana antariksa robotik 1.035 kilogram (£ 2282) diluncurkan oleh NASA pada tanggal 4 Mei 1989, untuk memetakan permukaan Venus dengan menggunakan aperture sintetis radar dan untuk mengukur gravitasi planet.
Magellan Probe adalah misi antarplanet pertama yang diluncurkan dari Space Shuttle, yang pertama untuk menggunakan pendorong Inertial Upper Stage untuk meluncurkan, dan pesawat ruang angkasa pertama yang menguji aerobraking sebagai metode untuk circularizing orbitnya. Magellan adalah misi NASA sukses keempat Venus, dan berakhir kesenjangan sebelas tahun di AS penyelidikan peluncuran antarplanet.

</doc>
<doc id="1472622" url="?curid=1472622" title="Mini-RF">
Mini-RF

Miniature Radio-Frequency instrument (Mini-RF) adalah sebuah instrumen aperture radar sintetik (SAR) pada Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO), yang saat ini di orbit sekitar bulan. Ia memiliki resolusi 30 m / pixel dan dua band panjang gelombang, band utama di 12,6 cm dan band sekunder di 4,2 cm. Penyidik ​​utama asli dari Mini-RF, Stewart Nozette, ditangkap karena spionase, dan penyidik ​​utama saat ini adalah Ben Bussey dari Laboratorium Fisika Terapan, di mana Mini-RF dibangun. Instrumen SAR sebelumnya, seperti radar pada misi Magellan ke Venus, yang besar dan mahal.

</doc>
<doc id="1472623" url="?curid=1472623" title="RADARSAT Constellation">
RADARSAT Constellation

RADARSAT Constellation Mission (RCM) adalah sebuah misi peluncuran ruang angkasa 2018 oleh Pemerintah Kanada yang akan terdiri dari armada pesawat ruang angkasa observasi Bumi tiga-satelit. Dengan satelit kecil dari RADARSAT-2, RCM akan memberikan aplikasi baru melalui konstelasi pendekatan-serta terus menyediakan data radar C band pengguna RADARSAT-2. Peluncuran tiga satelit yang akan membentuk konstelasi dijadwalkan untuk 2018. [4]
Pada tanggal 30 Juli 2013 SpaceX mengumumkan bahwa mereka dianugerahi kontrak pemesanan dengan peluncuran MacDonald, Dettwiler dan Associates Ltd untuk meluncurkan tiga satelit yang membentuk RCM pada roket Falcon 9 pada tahun 2018. 

</doc>
<doc id="1472627" url="?curid=1472627" title="Sekolah Kristen Yusuf">
Sekolah Kristen Yusuf

Sekolah Kristen Yusuf adalah sekolah yang berlokasi di Jl. Arwana II No. 16 Penjaringan, Jakarta Utara 14450. Sekolah ini pertama kali berdiri pada 15 Juli 1967 dengan gedung berlantai satu. Kini sekolah ini mempunyai 3 tingkatan lantai dan siswa lebih dari 1000 orang, serta lebih dari 30 pengajar yang berkompeten.
Sejarah.
Sekolah Kristen Yusuf berdiri pada tanggal 15 Juli 1967 yang diprakarsai oleh Robert Lantang , SH dan kerja sama baik dengan Elly Tambunan-Siregar, Arif Rahadi, Johan Tanamas, serta dukungan-dukungan dari Menteri Sosial pada masa itu, Dr. A.M. Tambunan. Ibu Dameria Nelwan , MA membentuk Yayasan Perkembangan Injili Indonesia yang diketuai oleh Ibu Elly Tambunan-Siregar. Dengan usaha kerja keras, yayasan memperoleh izin penyelenggaraan pendidikan pada tanggal 12 Mei 1967 , dan ditunjuklah Ibu Dameria Nelwan, MA sebagai kepala sekolah.
Pada tahun 1968 dibangunlah ruang kelas semi permanen untuk menampung jumlah murid yang semakin bertambah. Berkat bantuan dari berbagai pihak dan orang tua murid, tahun 1969 dibangunlah ruang kelas permanen berlantai dua. Saat itu penambahan ruang kelas merupakan kebutuhan yang mendesak setelah diperolehnya izin penyelenggaraan pendidikan pada jenjang yang lebih tinggi (SMP), tempat menampung lulusan SD.
Sehubungan dengan perubahan kebijakan Penerimaan Siswa Baru ke SLTA Negeri yang mulai berlaku pada tahun ajaran 1989/1990 ini, yayasan yang diprakarsai oleh Ibu DR. Jasmin Lantang, memberanikan diri membuka SMA Kristen Yusuf. Tahun ajaran baru dimulai sejak tanggal 17 Juli 1989.

</doc>
<doc id="1472629" url="?curid=1472629" title="RISAT-2">
RISAT-2

RISAT-2, atau Radar Pencitraan Satelit 2 adalah sebuah radar pengintai satelit India yang merupakan bagian dari program RISAT India. Itu dibangun oleh Israel Aerospace Industries dan berhasil diluncurkan di atas roket kapal PSLV-CA pada 01:15 GMT pada tanggal 20 April 2009 dari Launch Pad Kedua di Satish Dhawan Space Centre.
Sensor utama RISAT-2 adalah sebuah radar aperture sintetis X-band dari Israel Aerospace Industries (IAI). Hal ini dirancang untuk memantau perbatasan India dan sebagai bagian dari anti-infiltrasi dan anti-teroris operasi. Satelit ini memiliki massa 300 kilogram (660 lb).

</doc>
<doc id="1472630" url="?curid=1472630" title="Radarsat-2">
Radarsat-2

RADARSAT-2 adalah sebuah satelit observasi bumi yang berhasil diluncurkan 14 Desember 2007 untuk Badan Antariksa Kanada oleh Starsem, menggunakan kendaraan peluncuran Soyuz FG, dari Kosmodrom Baikonur Kazakhstan. RADARSAT-2 sebelumnya dirakit, terintegrasi dan diuji di Laboratorium David Florida dekat Ottawa, Ontario sebelum memulai kampanye peluncuran.

</doc>
<doc id="1472631" url="?curid=1472631" title="Radarsat-1">
Radarsat-1

Radarsat-1 satellite sebuah observasi bumi komersial pertama Kanada. Diluncurkan jam 14:22 UTC pada tanggal 4 November 1995, dari Vandenberg AFB di California, ke orbit matahari-sinkron (fajar-senja) di atas Bumi dengan ketinggian 798 kilometer (496 mil) dan kemiringan 98,6 derajat. Dikembangkan di bawah pengelolaan Badan Antariksa Kanada (CSA) bekerjasama dengan pemerintah provinsi Kanada dan sektor swasta, memberikan gambar bumi untuk kedua aplikasi ilmiah dan komersial. Gambar Radarsat-1 berguna dalam berbagai bidang, termasuk pertanian, kartografi, hidrologi, kehutanan, oseanografi, geologi, es dan laut monitoring, pengawasan Arktik, dan mendeteksi slicks minyak laut.

</doc>
<doc id="1472632" url="?curid=1472632" title="SHALOM (satelit)">
SHALOM (satelit)

Spaceborn Hyperspectral Aplikatif Land and Ocean Mission (SHALOM) adalah sebuah misi bersama oleh Badan Antariksa Israel dan Badan Antariksa Italia untuk mengembangkan dua satelit hyperspectral komersial. Misi itu disepakati pada akhir 2010. Pengembangan dimulai pada pertengahan 2012 dan direncanakan dan penyelesaian pada tahun 2013. Tanggal peluncuran belum ditetapkan. Proyek ini diperkirakan akan menelan biaya lebih dari $ 200 juta, dengan biaya yang dibagi secara merata antara kedua negara. 

</doc>
<doc id="1472633" url="?curid=1472633" title="SAR-Lupe">
SAR-Lupe

SAR-Lupe adalah sebuah sistem satelit pengintai pertama Jerman dan digunakan untuk tujuan militer. SAR adalah singkatan untuk radar aperture sintetis dan "Lupe" adalah Jerman untuk kaca pembesar. Program SAR-Lupe terdiri dari lima satelit identik (770 kg), yang dikembangkan oleh perusahaan aeronautika Jerman OHB-Sistem yang dikendalikan oleh stasiun tanah yang bertanggung jawab untuk mengendalikan sistem dan menganalisis data yang diambil. Sebuah arsip data yang besar gambar akan disimpan di bekas bunker Perang Dingin milik Kommando Strategische Aufklarung (Command Reconnaissance Strategis) Bundeswehr.

</doc>
<doc id="1472638" url="?curid=1472638" title="Pengadilan Tinggi Agama Medan">
Pengadilan Tinggi Agama Medan

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Medan (disingkat PTA Medan) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
Sebelum tahun 1957 di daerah Sumatera Utara telah terdapat dua macam Badan Peradilan Agama, yakni Mahkamah Syar’iyah dan Majelis Agama Islam, masing-masing berkedudukan di Tapanuli dan Sumatera Timur. Kedua macam badan ini, tumbuh dari situasi yang berbeda dan diakui sah sebagai Badan Peradilan Negara dengan peraturan yang berlainan pula. Mahkamah Syar’iyah terbentuk sebagai salah satu hasil revolusi kemerdekaan yang akhirnya telah diakui oleh pemerintah d.h.i oleh wakil pemerintah pusat darurat di Pematang Siantar dengan surat kawatnya tertanggal 13 Januari 1947.
Sedangkan Majelis Agama Islam, adalah sebagai kelanjutan dari Majelis Agama Islam dimasa N.S.T yang pembentukannya berdasarkan penetapan Wali Negara Sumatera Timur tertanggal 1 Agustus 1950 Nomor 390/1960 termuat dalam warta resmi N.S.T Nomor 70 Tahun 1950, yang kemudian diaktivir dengan Peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 dengan Majelis Agama Islam tersebut diatas. Majelis Agama Islam tersebut terbatas hanya memeriksa perkara pada tingkat pertama saja, sedangkan mengenai pemeriksaan perkara banding (appel) maka ditangguhkan penyelenggaraannya menunggu perkembangan selanjutnya.
Adapun Majelis Agama Islam yang pembentukannya berlandaskan pasal 1 Peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 tersebut berkedudukan di dan untuk daerah sebagai berikut :
Daerah yurisdiksi bagi masing-masing majelis tersebut ditetapkan dalam peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 pasal 2, yakni :
Keadaan seperti ini berlangsung sampai dengan Bulan Desember 1957. Kemudian dengan Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 tertanggal 5 Oktober 1957, semua yang bertentangan dengan peraturan pemerintah ini dinyatakan dicabut (kecuali peraturan tantang kerapatan Qadi disekitar daerah Banjarmasin Stbld. 1937 Nomor 638 jo Nomor 639) dan ditetapkan peraturan tentang Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah di luar Jawa Madura. Dalam pasal 1 Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 ditetapkan bahwa di tempat-tempat yang ada Pengadilan Negeri dibentuk sebuah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah yang daerah hukumnya sama dengan daerah Hukum Pengadilan Negeri yang bersangkutan.
Dalam pasal 11 ayat (1), ditetapkan apabila tidak ada ketentuan lain, di Ibukota Provinsi diadakan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iah provinsi yang wilayahnya meliputi satu, atau lebih daerah provinsi yang ditetapkan oleh Menteri Agama. Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah provinsi ini menyelenggarakan pemeriksaan perkara pada tingkat Banding (appel) (Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 pasal 8 ayat 3 ). Dengan dikeluarkannya peraturan pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 ini, maka semua Badan Peradilan Agama yang telah ada di daerah Sumatera Utara sebagai tersebut di atas yakni Mahkamah Syar’iyah di Keresidenan Tapanuli dan Majelis (Pengadilan) Agama Islam di daerah Sumatera Timur dengan sendirinya bubar, dan sebagai penggantinya dibentuklah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah dan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi. Untuk daerah Sumatera Utara, pembentukannya diatur dengan penetapan Menteri Agama No. 58 Tahun 1957 tertanggal 12 November 1957 dan berlaku mulai tanggal 1 Desember 1957.
Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iah di daerah Sumatera Utara menurut penetapan Menteri Agama No. 58 Tahun 1957, penetapan I huruf A angka rum. II :
Selanjutnya sejalan dengan perkembangan pembangunan dan pemerintahan, telah lahir beberapa peraturan dan perundang-undangan yang berhubungan dengan keberadaan Pengadilan Agama sehingga sampai dengan saat sekarang ini Pengadilan Agama di Sumatera Utara adalah terdiri dari satu pengadilan tingkat banding (Pengadilan Tinggi Agama Sumatera Utara yang berkedudukan di Medan) dan 20 Pengadilan Agama.
Yurisdiksi.
Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Medan secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Sumatera Utara yakni 33 Kabupaten/Kota dengan 20 Pengadilan Agama yang berkedudukan di 20 Ibukota Kabupaten dan Kota. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Bandung :

</doc>
<doc id="1472641" url="?curid=1472641" title="Seasat">
Seasat

SEASAT adalah sebuah satelit pertama yang mengorbit di Bumi dirancang untuk penginderaan jauh dari lautan bumi dan radar aperture sintetis (SAR) pertama di muatan pesawat ruang angkasa. Misi ini dirancang untuk menunjukkan kelayakan pemantauan satelit global fenomena oseanografi dan untuk membantu menentukan persyaratan untuk lautan operasional sistem satelit penginderaan jauh. Tujuan khusus adalah untuk mengumpulkan data tentang angin permukaan laut, suhu permukaan laut, tinggi gelombang, gelombang internal, air atmosfer, laut dan es fitur topografi laut.
Referensi.
"Science", vol. 204, No. 4400, 29 June 1979, cover and papers pp. 1405–1424.
"IEEE Journal on Oceanic Engineering", vol. OE-5, no. 2, April 1980, Special Issue on SEASAT-1 Sensors.
Charles Elachi, "Spaceborne Imaging Radar: Geologic and Oceanographic Applications," "Science", vol. 209, No. 4461, 5 September 1980, pp. 1073–1082.

</doc>
<doc id="1472644" url="?curid=1472644" title="SHARAD">
SHARAD

SHARAD (Mars SHAllow RADar sounder) adalah sebuah radar sounding bawah permukaan memula penyelidikani Mars Reconnaissance Orbiter. Ini melengkapi instrumen MARSIS pada Mars Express, menyediakan kemampuan penetrasi yang lebih rendah (beberapa ratus meter) tetapi banyak resolusi yang lebih baik (15 meter - di ruang bebas).

</doc>
<doc id="1472649" url="?curid=1472649" title="Space-based radar">
Space-based radar

Space-based radar mengacu pada sebuah sistem radar ruang angkasa yang mungkin memiliki salah satu dari berbagai tujuan. Sejumlah satelit radar pengamatan bumi, seperti RADARSAT, telah mempekerjakan radar aperture sintetis (SAR) untuk memperoleh informasi medan dan tutupan lahan tentang bumi.
Space-based radar (SBR) adalah satelit radar aktif konstelasi diusulkan untuk Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Sistem SBR akan memungkinkan deteksi dan pelacakan pesawat, kapal laut (mirip dengan program Soviet RORSAT), dan berpotensi kendaraan darat dari ruang angkasa. Informasi ini kemudian akan diteruskan ke pusat komando regional dan nasional, serta pos komando udara E-10 MC2A.

</doc>
<doc id="1472650" url="?curid=1472650" title="TanDEM-X">
TanDEM-X

Tandem-X (X-TerraSAR add-on untuk Digital Elevation Measurement) adalah sebuah nama dari satelit kembar TerraSAR-X, sebuah satelit observasi bumi Jerman menggunakan SAR (Synthetic Aperture Radar) - teknologi pencitraan radar modern. Diimplementasikan dalam Public-Private-Partnership antara German Aerospace (DLR) pusat dan EADS Astrium, pesawat ruang angkasa yang hampir identik dengan TerraSAR-X. 

</doc>
<doc id="1472652" url="?curid=1472652" title="TecSAR">
TecSAR

EL/M-2070 TecSAR, juga dikenal sebagai TechSAR, Polaris dan Ofek-8, adalah sebuah satelit pengintai Israel, yang dilengkapi dengan radar aperture sintetis yang dikembangkan oleh Elta Systems. Ini telah berhasil diluncurkan pada 03:45 GMT (09:15 waktu setempat) pada tanggal 21 Januari 2008, oleh PSLV C-10 Launch Vehicle, dari Satish Dhawan Space Centre di India.
Satelit TecSAR dilengkapi dengan antena parabola besar untuk mengirim dan menerima sinyal radar yang dapat menembus kegelapan dan awan tebal. Dibangun oleh Israel Aerospace Industries, TecSAR peringkat di antara sistem ruang yang paling canggih di dunia.
Elta Systems Ltd bekerja sama dengan Azerbaijan untuk menghasilkan sistem satelit pengintai TecSAR bagi negara. Menurut para ahli militer Azerbaijan, ini adalah sistem yang sangat diperlukan untuk operasi militer di medan pegunungan Azerbaijan.

</doc>
<doc id="1472653" url="?curid=1472653" title="TerraSAR-X">
TerraSAR-X

TerraSAR-X, sebuah satelit observasi radar bumi, adalah sebuah perusahaan patungan yang dilakukan di bawah publik-swasta antara Jerman Aerospace Center (DLR) dan EADS Astrium. Hak eksploitasi komersial eksklusif dipegang oleh geo-informasi penyedia layanan Astrium. 
TerraSAR-X diluncurkan pada tanggal 15 Juni 2007 dan telah dalam pelayanan operasional sejak Januari 2008. Dengan satelit kembar tandem-X, yang diluncurkan 21 Juni 2010, TerraSAR-X memperoleh basis data untuk WorldDEM, di seluruh dunia dan DEM homogen tersedia dari tahun 2014.

</doc>
<doc id="1472654" url="?curid=1472654" title="US-A">
US-A

Upravlyaemy Sputnik Aktivnyj (Rusia: Управляемый Спутник Активный), atau US-A, yang juga dikenal di barat sebagai Radar Samudera Reconnaissance Satelit atau RORSAT, adalah serangkaian satelit pengintai Soviet. Diluncurkan antara 1967 dan 1988 untuk memantau NATO dan kapal pedagang menggunakan radar aktif, satelit yang didukung oleh reaktor nuklir.

</doc>
<doc id="1472656" url="?curid=1472656" title="Kekristenan di Suriah">
Kekristenan di Suriah

Kekristenan di Suriah mencapai jumlah umat sekitar 10% dari total populasi. Denominasi Kristen terbesar di negara itu adalah Gereja Ortodoks Yunani dari Antiokhia (dikenal sebagai "Ortodoks Yunani Patriak Antiokhia dan semua di Timur"), diikuti oleh Gereja Katolik-Yunani Melkit, sendiri merupakan cabang Ritus Timur, dan kemudian oleh Gereja Ortodoks Suriah Oriental, ada juga minoritas Protestan dan anggota dari Gereja Timur Asiria dan Gereja Katolik Kaldea. Kota Aleppo diyakini memiliki jumlah terbesar dari orang-orang Kristen di Suriah.
Status Kristen di Suriah.
Damaskus adalah salah satu daerah pertama yang menerima Kristen selama pelayanan Simon Petrus. Ada lebih banyak orang Kristen di Damaskus daripada di tempat lain. Setelah ekspansi militer kekaisaran Umayyah ke Suriah dan Anatolia, ajaran Islam datang dan banyak yang menjadi Muslim.
Saat ini, Damaskus masih memiliki jumlah yang cukup besar untuk orang Kristen, gereja-gereja di seluruh kota, terutama di distrik Bab Touma (The "Gate of Thomas" dalam bahasa Aram dan Arab). Misa diadakan setiap hari Minggu dan pegawai negeri sipil diberikan waktu ibadah di hari Minggu pagi untuk memungkinkan mereka untuk datang ke gereja, meskipun Minggu adalah hari bekerja di Suriah. Sekolah-sekolah di kabupaten Kristen yang didominasi memiliki hari Sabtu dan Minggu sebagai akhir pekan, sementara akhir pekan resmi Suriah jatuh pada hari Jumat dan Sabtu.
Pada Mei 2011, International Christian Concern mengklaim bahwa orang-orang Kristen di Suriah lebih takut pada demonstran anti-pemerintah daripada pemerintah sendiri, karena di bawah pemerintahan Assad Suriah telah ada toleransi terhadap agama minoritas.
Hubungan.
Orang Kristen (serta orang-orang Yahudi yang tersisa beberapa di negara ini) terlibat dalam setiap aspek kehidupan Suriah. Mengikuti tradisi Paulus, yang memberikan khotbah dan pelayanan di pasar, orang-orang Kristen Suriah adalah pelaku dalam ekonomi, akademik, ilmiah, teknik, seni, dan kehidupan intelektual, hiburan, dan Politik Suriah. Banyak orang Kristen Suriah adalah pelaku dalam sektor publik dan manajer dan direktur sektor swasta, sementara beberapa yang administrator lokal, anggota parlemen, dan menteri dalam pemerintahan. Sejumlah Kristen Suriah juga perwira di angkatan bersenjata Suriah. Mereka lebih suka bercampur dengan Muslim daripada membentuk unit dan brigade Kristen, dan berjuang bersama rekan-rekan Muslim mereka melawan pasukan Israel di berbagai konflik Arab-Israel dari abad ke-20. Selain pekerjaan sehari-hari mereka, orang-orang Kristen Suriah juga berpartisipasi dalam kegiatan sukarela di daerah yang kurang berkembang dari Suriah. Akibatnya, Kristen Suriah umumnya dipandang oleh warga Suriah lainnya sebagai aset untuk komunitas yang lebih besar.
Terpisah.
Kristen Suriah memiliki pengadilan sendiri yang menangani kasus-kasus perdata seperti pernikahan, perceraian dan warisan berdasarkan ajaran Alkitab. Dengan kesepakatan dengan masyarakat lain, gereja-gereja Kristen Suriah tidak mendakwahi Muslim dan tidak menerima perpindahan dari Islam. Tokoh Kristen Suriah yang perlu diperhatikan termasuk penulis sejarah Paul dari Aleppo, pemain catur Philip Stamma, dan musisi Armenia Suriah George Tutunjian.
Kristen dan Islam.
Di Suriah, ada beberapa perbedaan sosial antara Kristen dan Muslim. Sepanjang sejarah, orang-orang Kristen Suriah lebih tinggi dalam hal tingkat urbanisasi daripada Muslim, banyak dari mereka yang hidup layak dalam atau di sekitar Aleppo, Hamah, atau Latakia, dan ada relatif sedikit dari mereka dalam kelompok berpenghasilan rendah. Secara proporsional lebih banyak Kristen daripada Muslim yang dididik melampaui tingkat dasar, dan kebanyakan dari mereka relatif menjadi pekerja kerah putih dan pekerjaan profesional.
Presiden Suriah harus sebagai Muslim, sebagai akibat dari permintaan populer pada saat konstitusi ditulis. Namun, Suriah tidak mengakui negara berlandaskan agama.
Area penduduk Kristen.
Kekristenan menyebar ke seluruh Suriah dan mereka adalah mayoritas di beberapa provinsi, daerah penting adalah

</doc>
<doc id="1472657" url="?curid=1472657" title="VENµS">
VENµS

Vegetation and Environment monitoring on a New Micro-Satellite (VENµS) adalah sebuah mikrosatelit polar dekat orbit matahari-sinkron sedang bersama-sama dibangun oleh Badan Antariksa Israel dan CNES. Proyek ini ditandatangani pada bulan April 2005 dan direncanakan akan diluncurkan April 2014. Mikrosatelit, yang diatur untuk biaya ISA US $ 20 juta dan CNES € 10 juta, akan dirancang dan dibangun oleh IAI dan Rafael di bawah pengawasan ISA.
Untuk misi, CNES bertanggung jawab untuk memasok kamera superspectral dan pusat misi ilmu pengetahuan. ISA bertanggung jawab untuk pusat kendali satelit, pesawat ruang angkasa, dan peluncur antarmuka.

</doc>
<doc id="1472660" url="?curid=1472660" title="Sextus Julius Africanus">
Sextus Julius Africanus

Sextus Julius Africanus (~160 – ~240) adalah seorang pengelana dan sejarawan Kristen Romawi yang hidup pada akhir abad ke-2 dan awal abad ke-3 M. Ia memberi pengaruh penting pada Eusebius, pada semua penulis sejarah gereja di antara para Bapa gereja dan pada seluruh kelompok penulis tawarikh Yunani.
Biografi.
Suidas menyatakan bahwa Julius adalah seorang "filsuf Libya", sementara Gelzer menganggapnya keturunan Romawi. Julius menyebut dirinya penduduk asli Yerusalem – yang menurut sejumlah sarjana merupakan tempat kelahirannya – dan hidup di kota di dekatnya, . Tawarikhnya mengindikasikan pengenalannya akan topografi Palestina kuno.
Hanya sediit mengenai hidupnya yang diketahui pasti, termasuk tarikhnya. Satu tradisi menempatkannya pada masa pemerintahan Kaisar Gordianus III (238–244), yang lain pada masa Severus Alexander (222–235). Nampaknya ia mengenal Abgar VIII, Raja Kristen dari Edessa (176–213).
Julius mungkin bertugas di bawah Septimius Severus melawan orang Osrhoenia pada tahun 195. Ia pergi kepada suatu kedutaan kaisar Severus Alexander meminta restorasi , yang telah hancur. Misinya berhasil, dan Emmaus kemudian dikenal sebagai .
Julius berkelana ke Yunani dan Roma serta ke Aleksandria untuk belajar, tertarik dengan ketenaran sekolah kateketikalnya, kemungkinan sekitar tahun 215. Ia mengenal bahasa Yunani (yaitu yang dipakainya untuk menulis), Latin, dan Ibrani. Suatu waktu dalam hidupnya ia pernah menjadi tentara dan pernah menjadi orang yang bukan Kristen, tetapi ia menulis semua karyanya setelah menjadi orang Kristen.
Apakah Julius Africanus seorang pendeta atau awam masih diperdebatkan. Tillemont berargumen dari sebutan Julius kepada pastor Origen sebagai "saudara terkasih" bahwa Julius tentunya juga seorang pendeta tetapi Gelzer menunjukkan bahwa argumen semacam itu tidak konklusif. Pernyataan-pernyataan yang menyebutnya sebagai seorang uskup nampaknya hanya muncul pada abad ke-4.
Karya.
Julius menulis sejarah dunia ("Chronographiai," dalam lima buku) dari Penciptaan sampai tahun 221 M, menurut perhitungannya, meliputi 5723 tahun. Ia menghitung periode antara Penciptaan dan Yesus mencakup 5500 tahun, menempatkan Inkarnasi pada hari pertama AM 5501 (pada kalender modern 25 Maret 1 SM), menurut Venance Grumel, "La Chronologie" (1958). Metode perhitungan ini mendorong beberapa era Penciptaan digunakan pada tulisan-tulisan Yunani di Laut Tengah bagian timur, yang semuanya menempatkan Penciptaan dalam satu dekade sekitar tahun 5500 SM.
Karya sejarah itu, yang mempunyai tujuan apogetika, tidak ditemukan lagi, tetapi banyak salinan dari tulisan ini muncul dalam "Chronicon" karya Eusebius, yang menggunakan secara ekstensif dalam mengkompilasi daftar episkopal awal. Ada pula fragmen-fragmen yang didapati pada tulisan George Syncellus, Cedrenus dan "Chronicon Paschale." Eusebius mengutip sejumlah bagian dari suratnya kepada seorang bernama Aristides, merekonsiliasi apa yang nampaknya diskrepansi antara Injil Matius dan Injil Lukas mengenai Silsilah Yesus Kristus dengan suatu rujukan kepada hukum perkawinan levirat Yahudi, yang mengharuskan seseorang untuk menikahi janda abangnya yang meninggal, jika pasangan itu belum mempunyai keturunan. Suratnya yang tegas dan keras kepada Origen mempertanyakan otoritas bagian Kitab Daniel yang bercerita tentang Susana, dan jawaban Origen yang bertele-tele dan tidak kritis, keduanya masih ada.
Africanus diragukan sebagai penulis suatu karya ensiklopedia berjudul "Kestoi" (Κέστος, "bersulam", "embroidered"), mengurus hal-hal yang berkaitan dengan pertanian, sejarah alam, sains militer, dan sebagainya, karena isinya lebih bersifat sekuler dan sering terlalu mudah percaya. August Neander berpendapat bahwa karya ini ditulis oleh Africanus sebelum ia memusatkan perhatian pada topik agamawi. Suatu fragmen "Kestoi" diketemukan di antara naskah-naskah papirus Oxyrhynchus. Menurut New Schaff-Herzog Encyclopedia of Religious Knowledge, Kestoi "nampaknya dimaksudkan sebagai semacam ensiklopedia sains material dengan cabang-cabang matematika dan teknik kognitis, tetapi memuat bagian besar hal-hal yang sekadar untuk ingin tahu, remeh atau ajaib, yang membuat Julius sebagai pengarang dipertanyakan. Di antara bagian-bagian yang dipublikasikan adalah bagian-bagian mengenai pertanian, liturgi, taktik dan kedokteran (termasuk praktik kedokteran hewan)."
Eksegesis Nubuatan.
Hanya bagian-bagian tulisannya yang terlestarikan, yang menarik dan berguna sebagai data awal. Mengenai nubuat dalam Daniel 8, ia merujuk kepada penafsiran baku "domba janta" dan "kambing jantan" masing-masing sebagai lambang Kerajaan Persia dan Yunani. Kemudian ia menafsirkan 2300 hari sebagai perlambang 2300 bulan atau 185 tahun, yang diterapkannya pada masa sejak direbutnya Yerusalem oleh raja Nebukadnezar sampai tahun ke-20 pemerintahan raja Artahsasta. Nampaknya ia sendirian dalam penafsiran ini.
Africanus memulai masa tujuh puluh minggu dalam Daniel 9 pada tahun ke-20 pemerintahan raja Artahsasta, yaitu pada masa diselenggarakannya Olympiad 83, tahun 4, (444 SM) dan berakhir pada masa Olympiad 202, tahun 2 (31 M) dengan keseluruhan 475 tahun solar inklusif. Ia menyetarakan 475 tahun solar dengan 490 tahun lunar tanpa koreksi.

</doc>
<doc id="1472669" url="?curid=1472669" title="Suka Nanti, Kedurang, Bengkulu Selatan">
Suka Nanti, Kedurang, Bengkulu Selatan

Suka Nanti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Demografi.
Mayoritas mata pencaharian penduduk desa Suka Nanti adalah petani, sebagian kecilnya adalah PNS (Guru, Pegawai Puskesmas, dll). Seluruh penduduknya beragama Islam. Rata-rata masyarakat di Suka Nanti adalah suku Basemah. Tingkat pendidikan di desa ini masih tergolong rendah. Tetapi ada beberapa penduduk yang menuntaskan pendidikan sampai jenjang Perguruan Tinggi.
Pendidikan.
Di desa Suka Nanti dahulunya terdapat satu Sekolah Dasar yaitu SD Negeri Tanjung Alam 2, namun karena keterbatasan murid, oleh Diknas Kabupaten Bengkulu Selatan, SD Negeri Tanjung Alam 2 tersebut ditutup. Sehingga anak-anak usia Sekolah Dasar harus bersekolah di SD Muara Tiga atau SD Keban Agung yang letaknya bersebelahan desa.
Ekonomi.
Kondisi perekonomian bisa dibilang pas-pasan. Hasil pertanian berupa padi dan sawit pun kadang-kadang hanya cukup untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari saja, apalagi kalau untuk membiayai anak sekolah tidak jarang masyarakat menjual tanah sawah atau tanah kebunnya.

</doc>
<doc id="1472677" url="?curid=1472677" title="Shell Advance Asia Talent Cup">
Shell Advance Asia Talent Cup

[[Kategori:Asia Talent Cup| ]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kejuaraan balap sepeda motor]]

</doc>
<doc id="1472691" url="?curid=1472691" title="Zohar">
Zohar

Zohar (, secara harfiah "Gemilang" atau "Bercahaya") adalah suatu karya dasar dalam sastra Yahudi berpikiran mistik yang dikenal sebagai Kabbalah. Merupakan sekumpulan buku yang memuat komentari tentang aspek mistik dari Taurat (lima kitab pertama Musa) dan tafsiran skriptural sebagaimana pula materi mengenai Mistisisme, kosmogoni mitikal, dan psikologi mistikal. Zohar memuat diskusi mengenai hakikat Allah (dalam Yudaisme), asal mula dan struktur alam semesta, hakikat jiwa, penebusan dan hubungan Ego dengan Kegelapan dan "diri sejati" sampai "Cahaya Allah," dan hubungan antara "energi universal" dan manusia. Eksegesis alkitabiahnya dapat dianggap bentuk esoterik dari sastra Rabbinik yang dikenal sebagai Midrash, yang menjabarkan Taurat.
Penulisan.
Zohar kebanyakan ditulis dalam bahasa Aram yang eksentrik. Bahasa Aram adalah bahasa sehari-hari di Israel pada zaman Bait Kedua (539 SM – 70 M), dan merupakan bahasa asli sebagian kitab Daniel dan kitab Ezra, dan bahasa utama Talmud.
Penemuan kembali.
Zohar pertama kali muncul di Spanyol pada abad ke-13, dan diterbitkan oleh seorang penulis Yahudi bernama . De Leon menyatakan bahwa penulis karya itu adalah Shimon bar Yochai ("Rashbi"; Simon ben Jochai), seorang rabbi dan putranya, Rabbi Eliezer, dari abad ke-2 pada zaman penganiayaan Romawi yang menurut legenda Yahudi, bersembunyi di sebuah gua selama 13 tahun mempelajari Taurat dan diilhami oleh nabi Elia untuk menulis Zohar. Hal ini sesuai dengan klaim tradisional para penganut bahwa Kabbalah adalah bagian tersembunyi dari Taurat lisan.
Paralel dengan Kekristenan.
Zohar merupakan karya yang dihormati oleh para sarjana Yahudi, dan sangat menarik bagi banyak sarjana Kristen pada abad-abad lampau, dimulai dengan Pico della Mirandola (dari abad pertengahan), yang menulis ikhtisar Latin ajaran-ajaran ini. Pico della Mirandola adalah penulis Kristen pertama yang menyimpulkan bahwa ada paralel signifikan antara sejumlah doktrin yang lebih dalam dalam Kekristenan dan Yudaisme, sebagaimana dijumpai pada Zohar. Ia percaya bahwa doktrin Tritunggal, dosa asal dan misteri inkarnasi Kristus dirujuk dalam Zohar yang kuno ini.
Penulis Kristen, Petrius Galatinus, menerbitkan bukunya, ""De Arcanis Catholicae Veritatis"", yang mengisahkan penelitiannya terhadap ajaran-ajaran Yahudi kuno dalam Zohar yang paralel dengan beberapa doktrin utama Gereja. Peneliti-peneliti Kristen lain mengenai ajaran Zohar termasuk para penulis Gasparellus, Kircher, dan Knorr von Rosenroth. Buku "Kabbalah Denudata" tulisan Knorr von Rosenroth yang menarik diterbitkan pada tahun 1677 dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris hampir dua abad kemudian. Buku ini berharga bagi para sarjana Kristen yang tidak kenal bahasa Ibrani dan Aram yang ingin mempelajari ajaran Zohar.
Allah Tritunggal.
Menurut Zohar, suatu hari Rabbi Simeon ben Jochai sedang mengajar putranya Rabbi Eliezer mengenai misteri hakikat ketritunggalan Allah. Ia menginstruksikan muridnya dengan berkata,
Rabbi Simeon ben Jochai mengindikasikan dalam bagian lain Zohar bahwa tiga tingkatan ini sebagaimana dalam "Elohim" (Allah) adalah tiga oknum substantif atau tiga persona ilahi yang bersatu sebagai Satu.
Shema.
Setiap orang Yahudi yang taat dalam aturan agamanya selalu menyatakan pernyataan imannya dalam bentuk pengucapan "Shema", yaitu kata-kata Kitab Suci yang diilhami, yang tertulis dalam Ulangan 6:4:
Dalam kata-kata kudus ini, pembicara pertama menggunakan nama tunggal Allah: YHWH (Tuhan), kemudian nama jamak Allah Elohim (dalam bentuk: "Eloheinu"; "Allah kita"), dan lagi-lagi nama tunggal, YHWH (Tuhan) dan diakhiri dengan "ekhad" (Esa atau Satu).
Kebanyakan orang yang mendengar pernyataan ini menganggap makna sederhananya adalah deklarasi langsung bahwa "hanya ada Satu Allah". Pernyataan Alkitab ini diterima sepenuh hati oleh orang Yahudi dan Kristen. Namun, penggunaan misterius nama jamak Allah, Elohim, mengindikasikan nas ini juga memuat wahyu Allah akan hakikat misterius-Nya sebagai "'Tiga dalam Satu' dan 'Satu dalam Tiga'". Zohar memuat penjabaran ini sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1472705" url="?curid=1472705" title="EXNESS Group">
EXNESS Group

EXNESS adalah grup perusahaan yang beroperasi di bidang pasar keuangan global. Kegiatan utama EXNESS Group adalah menyediakan layanan untuk perdagangan online di pasar valuta asing internasional. 
Sejarah.
EXNESS Group didirikan pada tahun 2008. Kantor perusahaan dibuka pada tahun yang sama di Federasi Rusia. Pada tahun 2012, kantor perusahaan dibuka di Siprus. 
Penghargaan.
2013 - Best Mini Broker, Best Order Management, Best Trade Executions (publikasi finansial World Finance);
2012 - Best Broker Middle East, Best Broker Russia (publikasi finansial World Finance); Best Standard Mini Broker Asia (biro pemeringkatan internasional Global Banking & Finance Review) ; Pialang Terbaik di Asia (Pameran Investasi dan Keuangan Internasional Tiongkok ke-9, Guangzhou, Tiongkok); 
2011 - Best Forex Broker Russia (publikasi online internasional International Business Times).
Rentetan Kejadian.
2008 - Pendirian perusahaan; pembelian lisensi menggunakan platform perdagangan MetaTrader 4 dari MetaQuotes Software Corp.
2009 - EXNESS memasuki pasar CIS dan negara-negara Asia: Tiongkok, Malaysia, Indonesia. Pada bulan April sertifikat SSL diperoleh untuk situs web resmi. Bulan September — Perusahaan memperoleh lisensi perantara bursa di Federasi Rusia. Pengenalan penarikan dana instan dari akun perdagangan. 
2010 - EXNESS memperoleh lisensi untuk menggunakan platform Meta Trader 5 dari MetaQuotes Software Corp dan mulai mengembangkan kemitraan dengan biro informasi keuangan Dow Jones & Company. Memperkenalkan hosting VPS gratis untuk klien perusahaan. Menandatangani kontrak dengan Trading Central, sebuah perusahaan konsultasi keuangan.
2011 - Situs web perusahaan yang resmi dilokalkan ke dalam Bahasa Tionghoa, Malaysia, Indonesia, Spanyol, Thailand, India dan Arab. Volume perdagangan tahunan perusahaan melebihi 1 miliar USD. EXNESS termasuk dalam Daftar Penyedia Layanan Keuangan Selandia Baru sebagai penyedia layanan keuangan. Perusahaan EXNESS didaftarkan dengan Layanan Penyelesaian Perselisihan Keuangan. Dukungan teknis untuk klien tersedia dalam Bahasa Arab. Versi MetaTrader 4 yang dikembangkan untuk perangkat seluler berbasis iPhone, Blackberry, dan Android. Perusahaan EXNESS menerima sertifikat kepatuhan dengan ISO 9001:2008 di bidang "Mengatur Perdagangan Valas." 
2012 - Dukungan teknis tersedia 24/7. Volume perdagangan tahunan mencapai 4 miliar USD. Perusahaan menawarkan perdagangan dengan dana penumpu maksimal 1:2000. Situs web perusahaan dilokalkan ke dalam 8 bahasa lebih. EXNESS menyediakan akses perdagangan pada pasar antarbank di akun ECN . Perusahaan memperoleh lisensi dari CySEC. 
2013 - EXNESS menyediakan ulasan analitik gratis dari Trading Central kepada klien. Perusahaan menurunkan persyaratan margin untuk akun ECN. 9 bahasa baru ditambahkan ke dukungan teknis: Bahasa Vietnam, Persia, Hindi, Urdu, Tamil, Thailand, Benggala, Indonesia, dan Malaysia. Perusahaan menawarkan indikator perdagangan untuk klien dari Trading Central. Wilayah Pribadi pedagang] diperbarui. Eksekusi perintah pasar diperkenalkan di akun Mini dan Klasik. 
Kegiatan perusahaan.
Layanan EXNESS Group mencakup perdagangan di pasar VALAS dan perdagangan CFD di komoditas. EXNESS Group menawarkan produk perangkat lunak dari MetaQuotes , vendor terminal perdagangan VALAS MetaTrader 4 dan MetaTrader 5. 
Sejak Agustus 2012, selain layanan keuangan dasar, EXNESS telah menawarkan akses ke pasar antarbank dengan menggunakan akun ECN (ECN - Jaringan Komunikasi Elektronik). Sejak saat itu, perusahaan telah beroperasi sebagai penggerak pasar dan pialang ECN - perusahaan memungkinkan perdagangan pada pasar antarbank di sistem ECN melalui terminal MetaTrader 4..
Kinerja perusahaan
2013 - Total volume perdagangan mencapai 1.440,2 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 120 miliar dolar.
2012 - Total volume perdagangan mencapai 753,3 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 62,7 miliar dolar.
2011 - Total volume perdagangan mencapai 238,2 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 19,8 miliar dolar.
2010 - Total volume perdagangan mencapai 88,1 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 7,3 miliar dolar.
2009 - Total volume perdagangan mencapai 8,7 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 0,72 miliar dolar.
Pada akhir tahun 2012 terdapat 80.100 klien aktif.
Pada awal semester pertama tahun 2013, volume perdagangan harian maksimum perusahaan mencapai 7,1 miliar dolar. 
Volume perdagangan untuk tahun 2013 mencapai hampir dua kali lipat dibandingkan dengan tahun sebelumnya. 
Lisensi dan peraturan.
EXNESS Group mencakup: EXNESS (CY) LIMITED, dan EXNESS LLC, masing-masing beroperasi sesuai dengan bidang kompetensinya.
Operasi EXNESS (CY) LIMITED diatur oleh undang-undang Siprus. EXNESS (CY) LIMITED beroperasi dengan Nomor Lisensi 178/12, yang diterbitkan oleh CySEC (Cyprus Securities and Exchange Commission/Komisi Pasar Saham dan Sekuritas Siprus) — sebuah badan pemerintahan Siprus mengatur kegiatan perusahaan investasi. , 
Perusahaan Rusia EXNESS LLC adalah anggota Kemitraan Nirlaba Organisasi yang Memiliki Peraturan Sendiri "Pusat Peraturan dalam Instrumen dan Teknologi Keuangan OTC" (SRO NP CRFIN). Sesuai dengan aturan CRFIN, EXNESS telah dikategorikan sebagai "perusahaan valas Grup A".

</doc>
<doc id="1472721" url="?curid=1472721" title="Stasiun Banjaran (Bandung)">
Stasiun Banjaran (Bandung)

Stasiun Banjaran adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Banjaran, Bandung. Stasiun ini berada di Jalur kereta api Cikudapateuh-Ciwidey yang juga sudah tidak aktif.Sejak tahun 1980an, stasiun dan jalur ini dinon-aktifkan.

</doc>
<doc id="1472722" url="?curid=1472722" title="Junior MasterChef Indonesia">
Junior MasterChef Indonesia

Junior MasterChef Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "Junior MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 2 jam (120 menit). Dimulai sejak 6 April 2014 pada pukul 16.30 sampai dengan 18.00. Eliminasi dilaksanakan setiap hari, Minggu. Acara ini tayang pada hari Sabtu dan Minggu, sedangkan tayangan ulang (re-run) pada hari Kamis dan Jumat, pukul 15.15 sampai dengan 17.15.
Acara.
Junior Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Junior Masterchef yaitu:
Musim.
Musim Pertama (2014).
"Untuk tahun ini, MasterChef Indonesia akan dibreak dulu dan akan diisi oleh program baru "Junior MasterChef Indonesia"".

</doc>
<doc id="1472729" url="?curid=1472729" title="Cak Lontong">
Cak Lontong

Lies Hartono (atau yang lebih dikenal sebagai Cak Lontong, ) adalah pelawak asal Indonesia. Ia terkenal dengan lawakan yang lucu dan mengena tanpa menjelek-jelekkan dan merendahkan pihak lain. Lawakannya sederhana dan disampaikan dengan bahasa baku terstruktur, namun mengandung logika absurd yang menantang pendengar untuk berpikir. Cak Lontong juga terkenal sebagai ahli silogisme dan kadang suka menyelipkan peribahasa ciptaannya. Dia membawa angin baru bagi dunia lawak Indonesia.
Sebagai komedian, Cak Lontong serbabisa dengan segala situasi, baik dalam lawakan berkelompok, maupun tampil tunggal. Ia memulai kariernya dengan grup lawak Ludruk Cap Toegoe di Surabaya. Insinyur alumnus Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) ini terkenal setelah menjadi bintang di Republik BBM asuhan Effendi Ghazali, tampil reguler di "stand up comedian" (komika) di "Stand Up Comedy Show", Metro TV, dan panelis di "Indonesia Lawak Klub", Trans 7.
Karier.
Nama Cak Lontong sebagai pelawak sudah punya karakter tersendiri. Kekhasan itulah yang membuat ia berbeda dengan pelawak lainnya, seperti mengucapkan "salam lemper" sebagai kata pembuka sebelum melawak. Selama ini Cak Lontong dikenal sebagai pelawak yang jago plesetan dan anekdot. Ia dituntut untuk cerdas, rada "nyinyir", bisa menganalisis, dan mampu menawarkan solusi dari setiap topik yang diangkat.
Ia pun juga menjelaskan jika seorang komika menyalahkan penonton, itu bukan komika sejati, tetapi komika yang manja. Padahal tugas komika adalah menghibur penonton. Jika komika tidak bisa menghibur penonton, maka tugas komika gagal. Bukan penonton yang disalahkan, karena kegagalan si komika. Justru si komika yang tidak mampu memahami suasana. Diakui Cak Lontong, saat ini banyak komika yang tampil dengan materi bersingungan dengan kritik sosial dan SARA. Padahal banyak materi yang tidak harus membuat sakit hati orang karena menurutnya, tugas komika itu menghibur orang banyak.
Guna menghindari materi yang menyinggung, Cak Lontong selalu mencari materi dari premis-premis sederhana baik dari sebuah kata atau istilah, misalnya tentang kata "sabar", "takut", atau istilah "mikir" dan "gaptek".
Nama "Lontong" yang ia gunakan berasal dari pengalaman masa kecilnya, di mana pada waktu kanak-kanak hingga remaja, Lies mempunyai badan yang kurus dan tinggi menyerupai lontong, sehingga ia dipanggil dengan julukan demikian oleh teman-teman dan keluarganya. Kata "Cak" merupakan panggilan umum bagi lelaki di Jawa Timur.
Saat ini, kariernya pun terus meningkat di dunia hiburan. Tak hanya tampil di layar kaca maupun berbagai pentas, ia juga sempat bermain di film komedi layar lebar yang berjudul "Comic 8" sebagai figuran. Ini adalah film pertama yang ia bintangi, menurut Cak Lontong, sebelumnya ia sempat mendapatkan tawaran main film, tetapi dinilai kurang cocok. Ia berpendapat bahwa ia ikut akting untuk meramaikan film komedi dan menikmati perannya sebagai komedian, apalagi filmnya termasuk sukses dengan banyaknya penonton dan diapresiasi.
Ia juga menyatakan bahwa dengan komedi yang lahir dan berkembang dari "stand-up comedy", masyarakat kini punya pilihan film komedi lebih banyak lagi, yang sebelumnya hanya disuguhi komedi berbau horor atau seks.

</doc>
<doc id="1472733" url="?curid=1472733" title="Halte Citaliktik">
Halte Citaliktik

Halte Citaliktik adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Soreang, Bandung. 

</doc>
<doc id="1472739" url="?curid=1472739" title="Carmudi">
Carmudi

Carmudi adalah situs online yang menjadi wadah untuk mempertemukan antara penjual dengan pembeli bertransaksi kendaraan baru maupun bekas. Carmudi merupakan perusahaan multinasional online otomotif yang menyasar pasar negara berkembang seperti Meksiko, Bangladesh, Myanmar, Pakistan, Filipina, Indonesia, Vietnam, Nigeria, Ghana, Arab Saudi dan Kamerun. Perusahaan ini mengumpulkan ribuan kendaraan baru dan bekas dari berbagai diler dan penjual pribadi. Carmudi tidak hanya melayani penjual untuk mendaftarkan mobil, sepeda motor dan kendaraan niaga mereka, tapi juga menyediakan pembeli dengan informasi yang lengkap, ulasan tentang kendaraan, saran pembelian dan topik menarik otomotif lainnya.
Carmudi ditemukan di Jerman pada 2013 dan sebelumnya beroperasi dengan nama Carmido (Afrika), Ubiauto (Amerika Latin) dan Motors (Asia).
Sejarah.
Carmudi didirikan di Jerman pada 2013. Carmudi mengabungkan Carmido (Nigeria), Ubilista (Meksiko) dan Motors.com (Myanmar) pada Oktober 2013 kendati demikian untuk Myanmar masih memakai nama motors.com.mm. Saat ini Carmudi dipimpin oleh Stefan Haubold, Erwin Sikma dan Fritz Simons. Perusahaan ini berada di bawah naungan Rocket Internet, sebagai salah satu inkubator no. 1 di dunia.
Operasional.
Di Oktober 2013, Carmudi mulai beroperasi di berbagai negara Asia, Afrika dan Amerika Latin.
Pada 2014, Carmudi memulai usaha di Vietnam, Indonesia, Filipina, Pakistan, Kamerun dan Arab Saudi. Platform online Carmudi sekarang sudah beroperasi di lebih 10 negara di dunia.
Pada Maret 2014, Carmudi meluncurkan website mobile.
Pelayanan.
Carmudi memudahkan kostumer untuk mencari atau menjual mobil, sepeda motor dan kendaraan niaga mereka. Situs Carmudi juga memuat foto dan deskripsi kendaraan yang diperbaharui secara berkala.
Situs Mobile.
Pada Juli 2014, Carmudi meluncurkan aplikasi seluler yang dapat diunduh menggunakan seluruh ponsel berbasis Android.

</doc>
<doc id="1472750" url="?curid=1472750" title="Svoboda (partai politik)">
Svoboda (partai politik)

Uni Ukraina Raya "Svoboda" (, "Vseukrayinske obyednannia "Svoboda""), diterjemahkan sebagai Partai Kebebasan, adalah partai politik yang beraliran nasionalis di Ukraina, dan menjadi salah satu dari lima partai besar di sana. Lima anggota partai memegang posisi di pemerintahan.

</doc>
<doc id="1472758" url="?curid=1472758" title="Yakov Malik">
Yakov Malik

Yakov Alexandrovich Malik () (11 Februari 1980) adalah seorang diplomat Soviet. Malik adalah duta besar Soviet untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1948 sampai 1952, dan dari 1968 sampai 1972.

</doc>
<doc id="1472759" url="?curid=1472759" title="Hisatsune Sakomizu">
Hisatsune Sakomizu


</doc>
<doc id="1472760" url="?curid=1472760" title="Kereta api Airport Railink Services">
Kereta api Airport Railink Services

Kereta api Airport Railink Services adalah kereta api yang dioperasikan oleh Railink dengan rute Medan-Bandar Udara Internasional Kualanamu. Kereta api bandara ARS mulai beroperasi pada tanggal 25 Juli 2013 bersamaan dengan beroperasinya Bandara Internasional Kuala Namu. Kereta api ini dioperasikan oleh Railink yang merupakan perusahaan patungan antara Kereta Api Indonesia dan Angkasa Pura II (Persero). KA Bandara Kuala Namu saat ini memiliki frekuensi 20 kali PP perjalanan dari Stasiun Medan ke Stasiun Bandara Kuala Namu (jadwal per 28 April 2014), berkapasitas 308 tempat duduk, dengan lama perjalanan 30 menit saat menuju bandara, dan 30-47 menit saat menuju Medan (kereta menuju bandara lebih cepat karena diprioritaskan dalam penggunaan rel tunggal dalam rute ini).
Kereta Api ini menggunakan 4 set rangkaian kereta rel diesel (KRD) yang dibuat di pabrikan Korea Selatan Woojin. Pada mulanya menggunakan rangkaian KRD eks-KRD Kaligangsa dari Pulau Jawa. Namun setelah kedatangan kereta dari Korea Selatan, maka KRD dari Pulau Jawa tersebut dikembalikan dan saat ini digunakan kembali sebagai kereta api Sriwedari. Sedangkan sebagian yang masih tersisa digunakan sebagai kereta api Sri Lelawangsa.
Fasilitas yang disediakan dalam kereta api ini adalah fasilitas kenyamanan kereta api eksekutif berupa kereta ber-AC, "reclining seat", "Wi-Fi", serta audio visual. Harga tiket kereta api ini sekali jalan adalah Rp100.000,00.
Proyek kereta api bandara ini merupakan "pilot project" dan akan dikembangkan di beberapa bandara internasional di Indonesia seperti Jakarta, Surabaya, Yogyakarta, dan Padang.

</doc>
<doc id="1472785" url="?curid=1472785" title="TROS">
TROS

TROS (awalnya merupakan singkatan dari Televisie Radio Omroep Stichting) adalah televisi dan radio organisasi Belanda yang merupakan bagian dari Nederlandse Publieke Omroep. Asosiasi penyiaran ini sangat terkenal untuk program hiburan, kuis dan fokus pada musik rakyat Belanda dalam program-program seperti "Tros Muziekfeest op het Plein" dan saluran digital "TROS Sterren TV".
Sejarah.
Sekelompok pengusaha yang tidak menyukai jenis dan jumlah TV yang ditunjukkan oleh saluran penyiaran publik tunggal di Belanda mengakuisisi Laut Utara platform lepas pantai pengeboran -Pulau REM- dan dipasang pemancar TV dan mulai menyiarkan acara Amerika seperti Mr. Ed , kuda berbicara.
TV bajakan yang baru ini terbukti cukup populer, tetapi ditutup oleh serangan pemerintah, karena pemerintah mengklaim pulau-pulau pemancar setia peraturan spektrum frekuensi. Karena protes populer dan kekacauan politik yang disebabkan oleh usaha ini, pengusaha melompat pada kesempatan yang ditawarkan untuk pergi sah, sebagai tambahan atas 5 asosiasi penyiaran swasta yang didistribusikan slot waktu berdasarkan keanggotaan mereka dalam sistem penyiaran publik Belanda. Mereka mendirikan TROS.
TROS didirikan pada tahun 1964 dan tumbuh dengan cepat.
Kedatangannya merupakan perkembangan yang berbeda di daerah seperti itu tidak berasal dari awal agama atau politik dari penyiar lain, tetapi ditujukan untuk memberikan program yang pemirsa ingin melihat.
Segera menjadi jelas bahwa sebagian besar pemirsa yang lebih memilih serial televisi Amerika dan program ringan-hati. Stasiun televisi dan radio lain mulai mengikuti untuk menjaga penonton. Untuk menggambarkan fenomena ini, nama 'TROS', bahkan berubah menjadi kata kerja. Ini adalah sebagian besar titik pertikaian pada 1970-an, karena beberapa tidak berpikir bahwa yang lebih tua pada stasiun televisi dan radio harus tunduk pada kesenangan dan kedangkalan dari pemirsa rata-rata. Ia berpikir bahwa mereka harus terus fokus pada isu-isu seperti pendidikan, budaya, politik dan lain-telah menjadi pokok utama stasiun tersebut. Namun, persaingan untuk TROS terbukti kuat pada prinsipnya daripada praktik.
Pada tahun 1988, stasiun ini membuat upaya pertama mengkomersialkan bisnisnya. Pada tahun 2004, TROS merayakan ulang tahun ke-40.
TROS menerbitkan dua pemandu televisi: Tros Kompas dan TV-krant.

</doc>
<doc id="1472786" url="?curid=1472786" title="Jeanne PMR Winaktu">
Jeanne PMR Winaktu

Laksamana Pertama TNI (Purn.) dr. Jeanne PMR Winaktu, Sp. BS () adalah Perwira Tinggi kedua di TNI Angkatan Laut. dr. Jeanne PMR Winaktu, Sp. BS. memperoleh kenaikan pangkat menjadi Pati TNI AL setelah dipromosikan pada tanggal 9 Januari 2012 kenaikan pangkat menjadi bintang satu tersebut tentu merupakan hadiah ulang tahunnya, sekaligus menorehkan sejarah menjadi orang kedua wanita yang mencapai pangkat Perwira Tinggi TNI AL setelah Laksamana Muda TNI (Purn.) Christina Maria Rantetana SKM MPH.

</doc>
<doc id="1472792" url="?curid=1472792" title="VPRO">
VPRO

VPRO (awalnya merupakan singkatan dari Vrijzinnig Protestantse Radio Omroep) didirikan di Belanda pada tahun 1926 sebagai organisasi penyiaran agama. Jatuh di bawah pilar Protestan, itu merupakan saat Liberal Protestan. Namun, pada 1950-an dan 1960-an menjadi lebih (sosial) liberal dibanding Protestan, dan sementara nama VPRO masih untuk digunakan, akronim itu dibatalkan. Itu adalah yang pertama untuk menunjukkan seorang wanita telanjang di televisi Belanda, Phil Bloom pada tahun 1967, dalam program Wim T. Schippers yakni Hoepla. VPRO ini dikenal untuk memproduksi dan kualitas penyiaran (dan kadang-kadang avant-garde) program, dokumenter dan film, target audiens dari VPRO yang dapat dianggap sebagai sebagian besar berpendidikan tinggi dan orang-orang kreatif (misalnya seniman, desainer, ilmuwan).
VPRO sering bekerja sama dengan lembaga penyiaran lain seperti WDR, BBC, dan Arte. 
Seperti semua lembaga penyiaran publik Belanda, VPRO tidak memiliki saluran sendiri. 
VPRO adalah penyiar pertama di Belanda untuk melaksanakan, pada akhir 1996, sistem manajemen konten web MMBase, sekarang digunakan oleh penyiar utama Belanda, penerbit, lembaga pendidikan, dan administrasi pemerintah pusat dan daerah.

</doc>
<doc id="1472793" url="?curid=1472793" title="Orange Caramel">
Orange Caramel

Orange Caramel (Hangul: 오렌지 캬라멜) adalah sub-unit pertama yang dibentuk oleh Grup musik wanita Korea Selatan , After School. Beranggotakan Nana Raina dan Lizzy. Konsep Orange Caramel adalah budaya permen (melibatkan kelucuan dan berwarna-warni gaya).
Sejarah.
Mereka memulai debutnya pada Juni 16, 2010, dengan singel "Magic Girl". Mereka merilis album mini pertamanya " The First Mini Album " pada 21 Juni 2010. Album ini sukses secara komersil, memuncak pada nomor 2 di Gaon Chart dan memimpin satu "Magic Girl" memuncak pada #18. Album mini ini dirilis di Taiwan, dimana mereka termasuk versi Mandarin "The Day You Went Away", yang merupakan penutup dari Cyndi Wang dan awalnya oleh M2M.Pada 18 November 2010, mereka merilis " The Second Mini Album " dengan jalur utama, "A~ing♡." Album memuncak nomor 10 di Gaon Chart dan lead single, "A~ing♡", mencapai puncaknya pada #5.
Pada tanggal 30 Maret 2011, kelompok ini merilis "Bangkok City" sebagai bagian dari proyek "One Asia" (Satu Asia) mereka. Lagu memuncak di #3, dengan demikian menjadi kelompok tersukses to-date. Orange Caramel terus proyek "One Asia" dengan rilis "Shanghai Romance" pada 13 Oktober 2011, yang memuncak di #8 di Gaon Chart. Versi Jepang "Shanghai Romance" dirilis sebagai bonus lagu pada album debut Jepang After School, " Playgirlz".
Orange Caramel memulai debutnya di Jepang pada bulan September 2012 dengan penutup dari grup musik pop tahun 1970-an Candies, lagu "My Sweet Devil". Pledis Entertainment juga telah mengungkapkan bahwa setelah merilis single debut Jepang Orange Caramel, kelompok akan kembali ke Korea minggu berikutnya dan merilis album studio perdana mereka pada tanggal 13 September 2012 berjudul "Lipstick ".
Diumumkan oleh Pledis Entertainment bahwa Orange Caramel akan membuat comeback mereka pada musim gugur tahun 2013. Namun, label kemudian mengungkapkan bahwa comeback akan tertunda karena mereka tidak merasa puas dengan lead single pada waktu itu, Pledis Entertainment mengungkapkan "kita telah selesai merekam beberapa lagu dan berupaya menemukan lagu yang lebih baik". adalah dikabarkan bahwa "Maaf" awalnya dimaksudkan untuk menjadi lead single sebelum "Catallena" tercatat.
Tak lama setelah itu,label menegaskan bahwa mereka akan membuat comeback pada tahun 2014 Februari sampai kemudian mengumumkan itu akan tertunda sampai awal Maret. Gambar Teaser pertama dirilis pada 18 Februari 2014 dan bertanya "Apa Catallena itu?" lebih banyak gambar teaser dilepaskan selama beberapa hari berikutnya sebelum mengungkapkan bahwa karakter "Catallena" adalah gagman Kim Daesung.
Dan Akhirnya, Orange Caramel merilis single ketiga mereka, "Catallena", pada tanggal 12 Maret tahun 2014.Promosi untuk "Catallena" akan dimulai pada tanggal 13 Maret 2014, setelah merilis single,mereka memulai tahap comeback di Mnet'S M! Countdown. Kelompok juga tampil di Music Core di MBC dan MBC musik menunjukkan juara dan SBS Inkigayo secara mingguan. Itu mengungkapkan bahwa kelompok tidak dapat mempromosikan di KBS Music Bank karena konflik antara perusahaan penyiaran dan Orange Caramel label rekaman, Pledis Entertainment.

</doc>
<doc id="1472795" url="?curid=1472795" title="Museum Nasional Brazil">
Museum Nasional Brazil

Museum Nasional Brazil () merupakan sebuah gabungan antara museum dan institusi riset, yang terletak di taman Quinta da Boa Vista di kota Rio de Janeiro, Brasil.
Sejarah.
Museum Nasional didirikan oleh Raja Portugal, João VI dari Portugal (1769–1826) pada tahun 1818 dengan nama "Museum Kerajaan", yang merupakan inisiatif untuk menstimulasi penelitian ilmiah di Brasil, yang pada saat itu merupakan koloni yang liar dan belum diteliti. Museum ini menampung spesimen hewani dan botani, terutama burung, yang membuat bangunan lama di pusat kota Rio de Jeneiro tempat menyimpan koleksi tersebut sebagai "Rumah Burung-burung".
Pada tahun 1946, pengelolaan museum diberikan kepada Universitas Brazil, yang sekarang menjadi Universitas Negeri Rio de Jeneiro. Para peneliti menempati kantor dan laboratorium mereka pada bagian dalam istana kerajaan, dan bangunan lain didirikan sebagai Kebun Botani (Horto Florestal), di Taman Quinta da Boa Vista. Di bangunan tersebut terdapat perpustakaan ilmiah terbesar di Rio de Jeneiro. Pada saat ini, Museum ini menawarkan gelar akademis untuk antropologi dan sosiologi, Botani, Geologi dan Paleontologi, dan Zoologi.
Koleksi.
Museum ini menyimpan salah satu koleksi terbesar mengenai Amerika, termasuk diantaranya hewan, serangga, mineral, koleksi peralatan masyarakat pribumi, mumi dan artefak arkeologi dari Mesir dan Amerika Selatan, meteorit, fosil, dan banyak benda lainnya. 

</doc>
<doc id="1472796" url="?curid=1472796" title="Vitaly Yarema">
Vitaly Yarema

Vitaly Yarema (, Vitaly Grigorovich Yarema, ) adalah politisi Ukraina, pakar penegakan hukum yang menjadi Deputi Perdana Menteri Ukraina di Pemerintahan Yatsenyuk pada 27 Februari 2014, dimana ia bertanggung jawab pada bidang penegakan hukum dan pemerintahan Yarema adalah anggota parlemen dari Partai Batkivshchyna(tidak berafiliasi), dan mantan kepala Kementerian Dalam Negeri Ukraina di Kyiv (2005–2010), selain itu ia adalah pensiunan polisi dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal.

</doc>
<doc id="1472797" url="?curid=1472797" title="Wanita Angkatan Udara">
Wanita Angkatan Udara

Wanita Angkatan Udara (disingkat Wara) adalah sebutan untuk prajurit wanita TNI Angkatan Udara. Wara dibentuk pada tanggal 12 Agustus 1962 dengan tujuan agar kaum wanita dapat menjadi anggota TNI-AU seperti layaknya kaum pria. Kini, sudah cukup banyak perwira tinggi TNI-AU berasal dari kalangan Wara.
Sejarah.
Latar belakang pembentukan.
Dulu, di awal pembentukannya 12 Agustus 1963, Wanita TNI Angkatan Udara (Wara) memang merupakan realisasi emansipasi wanita. Mereka ingin sama seperti pria, termasuk menjadi anggota militer Angkatan Udara. Kala itu, para sarjana, sarjana muda serta lulusan B-1 wanita, menembus kebiasaan dengan menjadi anggota TNI Angkatan Udara. Kepercayaan pertama diberikan kepada mereka adalah yang sesuai naluri dan kodrat kewanitaan, ditugasi bidang administrasi, guru bahasa, dokter dan satu dua di bidang hukum.
Setelah berjalan beberapa tahun, ``tangan-tangan halus`` itu ternyata mampu menunjukan kemampuan yang lebih. Tugas-tugas yang berkaitan dengan penerbangan mulai dimasuki. Mereka ikut mengatur penerbangan melalui menara pengawas lalu lintas udara (tower). Sejak saat itu Wara terus berkembang, tidak canggung lagi melakukan tugas yang biasanya dilakukan oleh tentara pria.
Tahun 1982, keadaan sudah sangat berbeda. Wara bukan hanya sebagai pengatur penerbangan, tetapi lebih dari itu mereka bahkan menjadi orang yang mendengarkan suara-suara petugas tower dari kokpit pesawat udara, sebagai penerbang. Mulanya dua orang saja yang mengawali pegang kemudi pesawat terbang, Hermuntarsih dan Sulastri Baso. Setelah terbukti kemampuannya, jumlah dua orang itu ditambah lima lagi, Inana, Veronika, Ratih, Sumartini dan endrika. Tugas menerbangkan pesawat militer membuktikan bahwa Wara tidak kalah berani dari militer pria. Diberinya tugas-tugas lain yang lebih menakutkan. Kali ini melompat dari pesawat terbang, sebagai peterjun bebas (free fall). Ternyata prestasi Wara di penerjunan pun menakjubkan. Tim terjun payung Wara yang diberi nama oleh masyarakat sebagai Pink Force, berhasil memecahkan rekor penerjunan beregu maupun perorangan dalam arena Pekan Olahraga Nasional (PON). Kejuaraan tingkat dunia terjun payung pun pernah diikuti peterjun-peterjun Wara, satu di antaranya adalah Kejuaraan Dunia untuk ketepatan mendarat, di Senayan, 1991.
Di cabang olahraga udara terbang layang, mereka pun berkiprah. Dalam PON XV di Jawa Timur, Juni tahun 2000, penerbang-penerbang layang Wara ikut ambil bagian dan bahkan menjadi juara. Medali-medali emas, perak dan perunggu berhasil disumbangkan atlet-atlet Wara melalui cabang terbang layang dalam PON-PON sebelumnya, merupakan bukti bahwa mereka memang patut disegani.
Pada tahun 1977, Wara mengukir sejarahnya dengan tambahan prestasi. Kalau sebelum ini angkernya petugas Provost TNI AU, penjaga gerbang-gerbang pangkalan udara, hanya didapati polisi militer yang berkumis, maka kini bisa ditemui Provost TNI AU yang memakai rok. Meskipun mereka wanita, namun seragam polisi militernya tetap mencerminkan tingkat disiplin yang tinggi.
Sisi lain kemampuan Wara sebagai militer wanita, adalah di bidang perbaikan pesawat terbang. Wanita yang berseragam biru muda dan biru tua itu memasuki skadron-skadron teknik untuk melakukan tugas-tugas perbaikan pesawat terbang, di mana sebelumnya hanya dilakukan oleh teknisi pria. Berbaju werkpack dan bergelut dengan oli, memang tidak banyak orang berminat ke sana, tetapi Wara ada di sana.
Teknisi pesawat terbang.
 
Tujuh penerbang Wara, rata-rata sudah 18 tahun menggeluti penerbang. Dari dua kali pendidikan penerbang militer wanita, dua orang yang senior, Sulastri Baso dan Hermuntarsih, sudah mencapai pangkat Letnan Kolonel Penerbang. Lima yang lain, umumnya berpangkat Kapten Penerbang kecuali yang mengundurkan diri lebih awal dari Wara, Sumartini dan Hendrika Aries. Namun, kedua wanita itu pun masih menggeluti penerbangan di luar TNI AU sebagai pilot sipil, seperti halnya Sumartini yang menerbangkan Pesawat Angkut Transall, buatan Perancis, milik PT. Manunggal Air.
Sementara yang tetap di TNI AU, semua sudah memasuki staf baik di Markas Besar maupun di markas-markas satuan daerah. Kapten Penerbang Inana Musailimah misalnya, orang yang berhasil menyandang captain pilot pada Pesawat Casa 212, kini ditugaskan di staf pengasuh pada Akademi Angkatan Udara (AAU), Yogyakarta, yang menurut rencana tahun depan akan menerima taruna wanita.
Berbeda dengan para penerbang yang sudah pindah tugas ke dalam gedung, maka untuk polisi militer (provost) yang jumlahnya 20 orang, sepenuhnya di lapangan. Wanita umumnya takut panas, namun tidak demikian bagi provost-provost wanita itu. Dengan tutup kepala baret biru, mengenakan sabuk kopelriem putih, pistol dan terkadang memakai sepatu lars, mereka mengatur dan menjaga keamanan di pangkalan-pangkalan udara. Tidak canggung lagi, karena mereka menyadari benar akan tugasnya. Tugas bidang kepolisian seperti yang dilakukan Sersan Adveni dan Sersan Rina Dwi Rejeki itu sudah menjadi pilihannya dan mereka bangga melakukannya.
Juga para tehnisi wanita, mereka pun sudah terbiasa harus bertangan hitam dan berbaju kotor. Tidak mengeluh mereka melakukan tugas perbaikan pesawat tempur, angkut maupun helikopter, karena pekerjaan itu mereka senangi. Sersan Avridayanti, Sersan Dian Melani atau Sersan Iin Herawati, tiga dari 11 wanita-wanita tehnisi itu, hampir setiap hari berada di ``kolong`` Pesawat Fokker F-27 Troopship atau Helikopter S-58T Sikorsky Twinpac. Mereka menyatakan bangga, karena hanya merekalah wanita-wanita yang bisa melakukan tugas memperbaiki pesawat terbang.
Olahraga dirgantara.
Prestasi Wara di bidang olahraga dirgantara pun membanggakan. Tidak semua cabang olahraga udara ikut serta dalam PON. Hanya empat cabang. Justru keikutsertaan cabang terjun payung dan terbang layang dalam PON XV di Jawa Timur, menguntungkan para atlet peterjun dan penerbang layang Wara. Pada PON XIV lalu misalnya, medali emas dan perak berhasil dimiliki Sersan Dua Dewi Saryaningsih dan Sersan Dua Retno Supriyantari yang telah menjadi yang terbaik masing-masing dari cabang terbang layang dan terjun payung untuk peserta wanita. Sebelumnya, pada kejuaraan dunia terjun payung untuk ketepatan mendarat di Senayan, tim Pink Force yang terdiri Sersan Endang Dwi Sulistyani, Sersan Dua Ni Putu Mardiyani, Sersan Dua Ike Pujiati dan Sersan Dua Retno Supriyantari, yang merupakan tim Wanita TNI AU berhasil memikat dan menjadi favorit yang selalu menghiasi halaman surat kabar kala itu. Mereka memang wanita-wanita jago.
Perwira tinggi dari kalangan Wara.
Berikut daftar Perwira Wanita Angkatan Udara yang berhasil Meraih Bintang :

</doc>
<doc id="1472798" url="?curid=1472798" title="Operasi Starvation">
Operasi Starvation

Operasi Starvation adalah sebuah operasi penyebaran laut Amerika yang dilakukan pada masa Perang Dunia II oleh Pasukan Tentara Udara, di rute perairan vital dan pelabuhan Jepang dengan cara menebarkannya dari udara.

</doc>
<doc id="1472802" url="?curid=1472802" title="Loeki de Leeuw">
Loeki de Leeuw

Loeki de Leeuw adalah boneka animasi yang muncul di televisi publik Belanda yang ditayangkan dari tahun 1972 sampai dengan tahun 2004. Dia muncul dalam sketsa yang sering tidak memiliki dialog dan dikenal karena kecanggungan dan slogannya nya, "Asjemenou". Dia diberi nama Loeki setelah nama pemain sepak bola internasional yang terkenal Louis Biesbrouck (Loek), tetapi juga dikatakan bahwa namanya adalah derivasi dari kata kerja untuk "to look" (melihat). 
Iklan.
Loeki menjadi simbol dari iklan televisi publik. Sebuah hadiah iklan Belanda bernama baginya: Golden Loeki. 
STER menghentikan Loeki pada akhir 2004, mengutip biaya produksi terjangkau. 
Pada 16 Maret 2005 Loeki diduga diculik oleh seorang mahasiswa dari Utrecht, karena mereka tidak ingin dia pergi ke mana dalam arsip berdebu. Ternyata menjadi aksi publisitas, ketika Loeki pindah ke Big Ben. Setelah tahun 2005, Loeki digunakan di sana untuk melengkapi Festival Karnaval. Atraksi ini juga dirancang pada tahun 1984 oleh Joop Geesink. Pada tahun 2012, Loeki lagi-lagi dikeluarkan dari Carnaval Festival. Kemudian, Efteling membawa kembali maskot asli, Jokie. 
Pada 21 Agustus 2005 Loeki kembali ke televisi di sebuah iklan untuk Edah. Ini adalah penampilan pertama Loeki pada saluran komersial. Penampilan ini menggunakan animasi 3D.
Liga Champions UEFA Musim 2008-2009 menggunakan Loeki dalam iklan untuk jaringan supermarket C1000 .
Pada bulan Juni 2010 Loeki kembali ke TV Belanda untuk Piala Dunia FIFA 2010 kegiatan promosi dari Samsung. Loeki adalah fitur dalam sebuah iklan TV, online di Facebook, sebagai stiker mobil dan dalam bentuk seukuran sebagai bagian dari Orange ' building wrap ' di markas Samsung di Delft . Berbagai bentuk dari multimedia iklan singa terkenal disediakan oleh Quince .
Boneka dan alat peraga
Boneka Asli dan alat peraga dari film Loeki ini telah dipilih dipamerkan sejak Desember 2006 di layar besar dalam suara dan pengalaman Vision. Mereka terdiri dari sejumlah seri tema (hari libur, olahraga, transportasi, dll). Boneka, alat peraga dan film juga merupakan bagian dari pameran "100 tahun dari iklan klasik" ​​di Beurs van Berlage antara 18 Desember 2010 dan 6 Maret 2011.
Di luar negeri.
Loeki juga muncul di Perancis , Inggris , Austria , Italia , Jepang dan di Amerika Serikat. Loeki adalah maskot dari taman Huis ten Bosch, di Nagasaki.

</doc>
<doc id="1472815" url="?curid=1472815" title="Sulastri Baso">
Sulastri Baso

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Sulastri Baso lahir di Makasar, Sulastri baso merupakan Wara ketujuh yang berhasil mencapai level Perwira Tinggi TNI AU. Perempuan berdarah Makassar ini memulai kariernya di dunia militer sebagai Bintara Wara masukan Sekolah Bintara Angkatan VI tahun 1979. Dia dilantik menjadi Penerbang TNI Angkatan Udara bersama penerbang pria yang lain pada tanggal 2 Maret 1982 oleh Kepala Staf TNI Angkatan Udara Marsekal TNI Ashadi Tjahjadi, Sulastri Baso menggambil spesialisasi pesawat angkut militer setelah lulus sulastri langsung memegang kendali pesawat angkut VIP di Skadron Udara 17 Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta. Dia juga pernah berdinas di Skardron Udara 2 dengan pesawat Fokker-27.

</doc>
<doc id="1472831" url="?curid=1472831" title="Roekmini Koesoema Astoeti">
Roekmini Koesoema Astoeti

Brigadir Jenderal Pol (Purn) Drs. Roekmini Koesoema Astoeti () adalah wanita kedua yang mencapai pangkat Jenderal Polisi di Indonesia. Roekmini Koesoemo Astoeti anak keenam dari delapan bersaudara dari pasangan R. Soedarso dan Raden Ayu Soemina. ayahnya, Kepala Kehutanan Saradan, Madiun, meninggal dunia saat Roekmini baru berusia 7 tahun dan masih duduk di Sekolah Dasar. Sepeninggal ayahnya itu, Roekmini bersama kakaknya, Palupi, ikut pamannya. Masa kecilnya dilaluinya dengan berat.
Riwayat.
Tahun 1964, Roekmini melanjutkan studinya di Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada. Setelah tamat, atas saran sahabat dekatnya, Pater Blood, ia memilih kariernya di kepolisian. Berbagai tugas pernah dilaluinya: menjadi Staf Asisten Intel Khusus di Polwil 096 Yogyakarta.
Tahun 1972, Setelah pangkatnya naik menjadi mayor, ia ditugaskan ke Polda Jawa Tengah, dan berturut-turut menjabat sebagai Kepala Seksi Pengawas Keamanan Negara (PKN), Kepala Seksi Pembinaan Ketertiban Masyarakat, Kepala Seksi Psikologi, Kepala Biro Organisasi Sosial Politik Kowilhan II/Jawa Madura. Namun salah satu tugasnya yang paling berat ialah ketika sebagai Staf Asisten Intel ia harus menangani kasus pemerkosaan Sum Kuning yang melibatkan anak-anak penggede di wilayahnya
Tahun 1978, Roekmini adalah Lulusan terbaik kedua kursus kekaryaan ABRI.
Tahun 1982, Roekmini ditunjuk sebagai anggota DPR untuk mewakili Polri, sebagai satu-satunya perempuan di antara 90 anggota Fraksi ABRI saat itu. Ia sempat ditugasi di Komisi IX dan Komisi IV, dan belakangan di Komisi II yang berhadapan dengan banyak kasus yang menyangkut kehidupan rakyat kecil langsung.
Roekmini adalah tokoh yang unik di Gedung MPR/DPR karena sebagai anggota Fraksi ABRI keberpihakannya kepada rakyat kecil sangat jelas. Tampaknya pengenalannya secara langsung akan kehidupan rakyat kecil menyebabkan Roekmini tampil sebagai anggota DPR yang sangat vokal.
Tahun 1992, Selesai menjalankan tugasnya di DPR, Roekmini dipindahkan ke Markas Besar ABRI sebagai staf yang membantu Kasospol ABRI.
Tahun 1993, Roekmini kemudian mendapat kepercayaan untuk duduk di Komisi Nasional Hak-hak Asasi Manusia. Tampaknya ini adalah tempat yang sangat tepat baginya karena pada masa-masa terakhir Orde Baru Komnas HAM menjadi tumpuan pencari keadilan.
Wafat.
Ketika kanker di tenggorokan dan pita suaranya menggerogoti tubuhnya, Roekmini Koesoemo Astoeti harus dirawat intensif di RSPAD Jakarta. 2 September 1996, pada umur 57 tahun. Roekmini Koesoemo Astoeti berpulang kepada Penciptanya. di Jakarta, Jenazahnya dibawa ke Desa Baerejo, Kebonsari, Madiun, untuk dimakamkan di Mangunarsan, makam keluarganya. Roekmini Koesoemo Astoeti meninggalkan suami, Ir. Mas Soejono, seorang dosen di Fakultas Pertanian, Universitas Gadjah Mada, dan seorang anak perempuan dan tiga laki-laki. Ke-empat anaknya punya prestasi memuaskan dalam pendidikan. Sih Wening Wijayanti adalah mahasiswi Fakultas Psikologi UGM, Ardi Wijaya kuliah di Fakultas Sastra UGM, Giri Wijaya Sidi belajar di FISIP UGM dan Bagus Aji Mandiri di SMA III Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1472846" url="?curid=1472846" title="Beiyang">
Beiyang


</doc>
<doc id="1472862" url="?curid=1472862" title="L-Men of The Year 2014">
L-Men of The Year 2014

L-Men of The Year 2014 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesebelas kalinya di Skenoo Exhibition Hall, Gandaria City, Jakarta pada tanggal 6 Juni 2014 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7.

</doc>
<doc id="1472894" url="?curid=1472894" title="La 2 (Spanyol)">
La 2 (Spanyol)

La 2 (juga disebut "La Dos", atau "TVE2"), adalah saluran televisi Spanyol kedua milik negara untuk layanan penyiaran publik. Siaran pertama adalah pada 15 November 1966. Tidak seperti La 1 ("La Uno"), itu bukan saluran populis, dan agak seperti BBC Two di Inggris terkenal lebih "intelektual" gaya pemrograman (sering populer dengan mahasiswa) menampilkan satwa liar dan budaya dokumenter, film klasik dari rumah dan luar negeri, lebih "alternatif" serial TV Amerika - Will & Grace, Six Feet Under, Veronica Mars dll - laporan investigasi dan semi-final Eurovision Song Contest. 
Namun, TVE2 memiliki rating penonton sangat rendah, terendah di antara saluran TV nasional. Sejak 1 Januari 2010, semua saluran TVE tidak lagi menunjukkan iklan selama dan antar program, karena hukum Pemerintah baru yang dihapus segala macam iklan dari semua saluran TVE.

</doc>
<doc id="1472898" url="?curid=1472898" title="Jump (film 2009)">
Jump (film 2009)

Jump () adalah sebuah film komedi-drama Hong Kong tahun 2009 yang ditulis dan diproduksi oleh Stephen Chow dan disutradarai oleh Stephen Fung. Film ini dibintangi Kitty Zhang, Leon Jay Williams dan Daniel Wu dengan koreografi aksi oleh Yuen Cheung-yan. Edison Chen awalnya pemeran utama pria tetapi, karena skandal foto Edison Chen tahun 2008, dia digantikan oleh Williams.

</doc>
<doc id="1472922" url="?curid=1472922" title="Suwardi Ramli">
Suwardi Ramli

Drs. H. Suwardi Ramli () adalah Wakil Gubernur Lampung yang menjabat sejak 1994 hingga 1998.

</doc>
<doc id="1472924" url="?curid=1472924" title="Hendrik Fernandez">
Hendrik Fernandez

dr. Hendrik Fernandez () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur yang menjabat sejak 1988 hingga 1993. Semasa menjabat sebagai gubernur, Dokter Endi, demikian ia biasa disapa, dikenal sebagai sosok yang suka menolong dan rendah hati. Bahkan sesaat sebelum ia meninggal, ia menitip pesan pada anak cucunya agar tetap hidup sederhana dan banyak berdoa.
Selama lima tahun memimpin NTT, Fernandez menelorkan Gerakan Meningkatkan Pendapatan Asli Rakyat (Gempar) sebagai salah satu program pembangunan di daerahnya. Salah satu programnya yaitu menanam sejuta anakan jambu mete.
Pada tanggal 6 September 2014, dia meninggal dunia di RS Kupang akibat serangan stroke yang dideritanya selama 4 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="1472931" url="?curid=1472931" title="Sebastian Soekoso">
Sebastian Soekoso

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sebastian Soekoso () adalah Gubernur Maluku yang menjabat sejak 1985 hingga 1993.

</doc>
<doc id="1472933" url="?curid=1472933" title="Kekristenan di Afganistan">
Kekristenan di Afganistan

Kekristenan di Afganistan secara resmi tidak diakui keberadaannya. Republik Islam Afghanistan tidak mengakui warga Afganistan sebagai orang Kristen, warga Afganistan pun secara hukum tidak diizinkan untuk masuk agama Kristen. Meskipun tidak ada hukum yang eksplisit yang melarang dakwah, banyak pemerintah dan sebagian besar masyarakat melihat praktik sebagai yang bertentangan dengan keyakinan Islam. Hanya ada satu gereja yang diakui secara hukum di Afganistan dan terletak di dalam kantong diplomatik, dan tidak terbuka untuk warga negara setempat. Ada juga sarana ibadah Kristen di pangkalan militer asing, seperti gereja Ortodoks Timur di pangkalan Rumania di Kandahar.
Banyak sumber namun mengklaim bahwa ada sebuah gereja bawah tanah rahasia yang terdiri dari orang Kristen yang tinggal di Afganistan. Departemen luar negeri AS telah menyatakan bahwa perkiraan ukuran kelompok ini berkisar 500-8.000 individu. Alkitab lengkap tersedia secara online dalam bahasa Dari, dan Perjanjian Baru tersedia dalam bahasa Pashtun. Versi cetak juga dapat dibeli di luar negeri. Ada sejumlah orang Kristen Afganistan di luar negeri, termasuk komunitas-komunitas Kristen di Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Norwegia dan Austria.

</doc>
<doc id="1472946" url="?curid=1472946" title="Kekristenan di Arab Saudi">
Kekristenan di Arab Saudi

Demografi keagamaan yang akurat sulit diperoleh di Arab Saudi tetapi sementara semua warga negara dianggap Muslim oleh negara, ada diyakini setidaknya beberapa ratus ribu orang Kristen yang tinggal di negara itu, yang tidak memiliki kewarganegaraan.
Sejarah.
Kristen telah membentuk gereja-gereja di Arab sebelum masa Muhammad pada abad ke-7. Konon, salah satu bangunan gereja yang paling awal yang pernah ditemukan oleh para arkeolog terletak di Arab Saudi, yang dikenal sebagai Gereja Jubail, dibangun sekitar abad ke-4. Beberapa bagian modern Arab Saudi (seperti Najran) yang didominasi Kristen dari abad 7 sampai abad ke-10, ketika sebagian besar orang Kristen diusir atau masuk Islam. Beberapa suku Arab, seperti Bani Taghlib dan Banu Tamim, pengikut Kristen. Sebagai hasil dari bantuan mereka kepada Muhammad dalam penaklukan Arab Bani Taghlib diizinkan untuk mempertahankan iman Kristen mereka dan status mereka sebagai orang Arab jika mereka membayar Jizyah dan berjanji tidak akan ikut campur dalam khotbah atau dakwah Islam mereka. Jizyah adalah pajak per kapita yang dikenakan kepada warga non-Muslim di negara Islam, yang memenuhi kriteria tertentu. 
Komunitas Kristen tua Najran di Arabia selatan masuk ke konflik dengan penguasa Yahudi Yaman sekitar abad ke 4 sampai ke-5. 
Gereja.
Terdapat beberapa gereja di Arab Saudi diantaranya St. Josephs Abu Dhabi dan St. Anthony Cathedral . Sejumlah kecil orang Kristen Arab Saudi bertemu di internet chat room dan pertemuan pribadi. Kristen asing dapat bertemu di pertemuan-pertemuan gereja yang diadakan di salah satu dari beberapa kedutaan setelah mendaftar dan menunjukkan paspor untuk membuktikan kewarganegaraan asing, atau oleh majelis swasta di gym sekolah yang terletak di gated communities di Saudi Aramco. Mereka juga dapat menyelenggarakan pelayanan di rumah masing-masing.
Demografi.
Persentase warga Arab Saudi yang beragama Kristen secara resmi nol, dan Arab Saudi melarang konversi agama dari Islam (Murtad) dan menghukum dengan kematian (hukuman di Arab Saudi).

</doc>
<doc id="1472956" url="?curid=1472956" title="The Longest Night in Shanghai">
The Longest Night in Shanghai

The Longest Night in Shanghai () adalah sebuah film drama-romantis tahun 2007 yang sebagian besar berlokasi di Shanghai. Diproduksi oleh Movie Eye Entertainment di Jepang dan disutradarai oleh Zhang Yibai. Film ini adalah kolaborasi langka antara Republik Rakyat Tiongkok dan Jepang.
Film ini terdiri dari pemain beragam. Pemain utamanya termasuk aktris Cina Zhao Wei dan aktor Jepang Masahiro Motoki. Anggota pemain lain termasuk aktor Taiwan Dylan Kuo, aktor Hong Kong Sam Lee, dan aktris Jepang Naomi Nishida.
Penghargaan dan nominasi.
Festival Film Internasional Ibiza
Festival Film Pelajar Beijing ke-14
Festival Film Internasional Shanghai ke-10

</doc>
<doc id="1472972" url="?curid=1472972" title="Akhmad Fauzi Aseri">
Akhmad Fauzi Aseri

Prof. Dr. H. Akhmad Fauzi Aseri, M.A. () adalah seorang pakar di bidang pendidikan Islam dan pengajar Indonesia. Ia menjabat sebagai rektor IAIN Antasari periode 2009 hingga 2017.

</doc>
<doc id="1473028" url="?curid=1473028" title="Suzuki Skydrive">
Suzuki Skydrive

Sepeda motor ini diluncurkan oleh PT. Suzuki Indomobil Sales pada tahun 2009 dengan tagline "DYNAMATIC" untuk bersaing dengan Honda Vario 110 Dan Yamaha Soul

</doc>
<doc id="1473057" url="?curid=1473057" title="Srigunting sulawesi">
Srigunting sulawesi

Srigunting sulawesi ("Dicrurus montanus") adalah spesies burung srigunting dalam famili Dicruridae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1473063" url="?curid=1473063" title="Cingcoang sulawesi">
Cingcoang sulawesi

Cingcoang sulawesi ("Heinrichia calligyna") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1473069" url="?curid=1473069" title="Sikatan dahi-biru">
Sikatan dahi-biru

Sikatan dahi-biru ("Cyornis hoevelli") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1473074" url="?curid=1473074" title="Sikatan leher-merah">
Sikatan leher-merah

Sikatan leher-merah ("Ficedula rufigula") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1473080" url="?curid=1473080" title="Batalyon Perbekalan Angkutan 2">
Batalyon Perbekalan Angkutan 2

Batalyon Perbekalan Angkutan 2/Mawwat Wastwan Jaya atau (Yon Bekang 2/Kostrad) merupakan satuan bantuan administrasi Perbekalan dan Angkutan yang organik administratif berada di bawah komando Divisi Infanteri 2/Kostrad. Yon Bekang 2 Kostrad bertugas pokok menyelenggarakan pembekalan, pemeliharaan dan jasa Bekang secara terbatas baik melalui darat, air maupun udara dalam rangka mendukung tugas pokok kesatuan jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Sejarah.
Sejarah kelahiran Yon Bekang 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad tidak dapat dipisahkan dengan terbentuknya dan berdirinya KORRA I/CADDUAD sesuai keputusan KASAD Nomor KPTS/ 54/3/1961 tanggal 6 Maret 1961 dalam perkembangan berikutnya diketahui bahwa KORRA I/CADDUAD dipersiapkan untuk melaksanakan operasi pembebasan Irian Barat pada tahun 1962. Dengan dikeluarkannya Surat Keputusan KASAD Nomor KPTS/251/2/1962 tanggal 23 Februari 1962 adanya keputusan ini KORRA I / CADDUAD kemudian melaksanakan usaha untuk meningkatkan pengisian Personel dan materiil yang diperlukan dalam melaksanakan operasi pembebasan Irian Barat, dalam pengisian personel dan materiil tersebut, termasuk di dalamnya personel-personel Intendans, Angkutan dan Peralatan.
Pada tanggal 26 November 1986 upacara peresmian Yon Bekang 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad dengan Inspektur upacara Mayor Jenderal TNI Soeripto (Pangkostrad) di lapangan upacara markas Divisi Infanteri 2/Kostrad di Singosari, Malang, Jawa Timur dan Letkol Cin Dasim Sudirman sebagai Komandan Batalyon Bekang 2/Kostrad yang pertama dengan jumlah personel 120 orang.

</doc>
<doc id="1473081" url="?curid=1473081" title="Sikatan lompobattang">
Sikatan lompobattang

Sikatan lompobattang ("Ficedula bonthaina") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1473086" url="?curid=1473086" title="Kehicap tanahjampea">
Kehicap tanahjampea

Kehicap tanahjampea ("Symposiachrus everetti") adalah spesies burung dalam famili Monarchidae. Burung ini endemik di Pulau Tanah Jampea, Kepulauan Salayar, Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="1473090" url="?curid=1473090" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 2">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 2

Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 2/Amwanga Bhuana Wicesa (disingkat Yon Arhanudri 2/ABW) merupakan batalyon artileri pertahanan udara di bawah komando Divisi Infanteri 2/Kostrad. Pada tahun 1985, berdasarkan Sprin Pangdam V/Brawijaya Nomor: Sprin / 238 / X/ 1985 tanggal 24 Oktober 1985 Yonarhanudri 2 Kodam V/Brawijaya beralih status menjadi Yonarhanudri 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad, kedudukan pasukan seluruhnya berada di Jl. Untung Suropati Selatan, Kesatrian, Blimbing, Kota Malang, Jawa Timur. Senjata pokok Rudal RBS 70, Meriam 20 MM Rheinmetal, Meriam 20 MM Oerlikon, Meriam 20 MM/HZ dan Radar Giraffe.

</doc>
<doc id="1473225" url="?curid=1473225" title="Roti lapis selai dan mentega kacang">
Roti lapis selai dan mentega kacang

Roti lapis selai dan mentega kacang adalah sebuah roti lapis, yang terkenal di Amerika Utara,yang dioleskan selai kacang dan dicampur jeli atau selai pada roti, umumnya di antara dua potong, namun terkadang dimakan dalam keadaan terbuka atau dengan satu potongan yang dilipat.
Sebuah survei 2002 menunjukan bahwa rata-rata orang Amerika telah memakan 2,500 roti lapis tersebut sebelum lulus dari sekolah tinggi.

</doc>
<doc id="1473271" url="?curid=1473271" title="Air Route Surveillance Radar">
Air Route Surveillance Radar

Air Route Surveillance Radar digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Federal Aviation Administration untuk mengontrol wilayah udara di dalam dan di sekitar perbatasan Amerika Serikat .
ARSR-4 adalah sebuah radar yang terbaru yang digunakan oleh FAA (80-an, 90-an) dengan penambahan serangkaian radar "Long Range", radar pencarian dengan kisaran minimal 200 mil laut (370 km, 230 mil). Sistem Westinghouse adalah solid state dan memiliki jangkauan 250 mil laut (460 km ,290 mil). Selain itu, ARSR-4 memiliki kemampuan "melihat ke bawah" yang memungkinkan radar untuk mendeteksi pesawat yang mencoba untuk menghindari deteksi dengan terbang pada ketinggian rendah, dan meningkatkan deteksi cuaca pesawat. Sebuah sistem Beacon, ATCBI-6M (sistem monopulse), diinstal bersama dengan masing-masing ARSR-4. Namun, karena ARSR-4 adalah radar 3D, ia mampu menentukan ketinggian pesawat secara independen dari Beacon yang terkait (meskipun kurang akurat).

</doc>
<doc id="1473275" url="?curid=1473275" title="Radar pengawas bandar udara">
Radar pengawas bandar udara

Radar pengawas bandar udara atau "airport surveillance radar" (ASR) adalah sistem radar yang digunakan di bandara untuk mendeteksi dan menampilkan posisi pesawat di terminal area.
Digital Airport Surveillance Radar (DASR) adalah sistem kontrol radar lalu lintas udara terminal baru yang menggantikan sistem analog saat ini dengan teknologi digital baru. Sistem Elektronik Pusat Angkatan Udara, Amerika Serikat US Federal Aviation Administration, Angkatan Darat AS dan Angkatan Laut Amerika Serikat sedang dalam proses pengadaan sistem DASR untuk meng-upgrade fasilitas radar yang ada untuk Departemen Pertahanan AS (DoD) dan lapangan udara sipil. Sistem DASR mendeteksi posisi pesawat dan kondisi cuaca di sekitar lapangan udara sipil dan militer.

</doc>
<doc id="1473276" url="?curid=1473276" title="SIstem radar Alim">
SIstem radar Alim

Alim adalah sebuah radar pasif Iran yang pertama. Radar pasif tidak mengirimkan gelombang dan sebaliknya, mendeteksi dan melacak objek dengan memproses refleksi dari sumber non-kooperatif pencahayaan di lingkungan, seperti siaran komersial dan sinyal komunikasi.

</doc>
<doc id="1473282" url="?curid=1473282" title="Pengadilan Tinggi Agama Padang">
Pengadilan Tinggi Agama Padang

Pengadilan Tinggi Agama Padang (disingkat PTA Padang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatera Barat.
Yurisdiksi.
Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Padang secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Sumatera Barat yakni 19 Kabupaten/Kota dengan 17 Pengadilan Agama. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Padang :

</doc>
<doc id="1473283" url="?curid=1473283" title="JY-14 Radar">
JY-14 Radar

JY-14 (sebutan domestik: LLQ302, sebelumnya dikenal sebagai: 384) adalah sebuah radar media jangka panjang untuk pertahanan udara diproduksi dan digunakan oleh Cina. Mampu mendeteksi beberapa sasaran dalam jangkauan dan menentukan parameter mereka, melacak mereka bahkan melalui kekacauan permukaan dan jamming ECM. Ini menggunakan modus frekuensi-tangkas dengan 31 frekuensi yang berbeda, memiliki sebuah band besar ECCM operasi parameter frekuensi, dan menggunakan sistem compression linear FM. Secara bersamaan dapat melacak hingga 100 target dan dapat memberi makan data ke baterai rudal / pencegat. Dapat melacak target terbang setinggi 75.000 kaki (22.900 m) dan 186 mil (299 km) di kejauhan.

</doc>
<doc id="1473284" url="?curid=1473284" title="JY-8 Radar">
JY-8 Radar

JY-8 adalah sebuah sistem radar 3D pengawasan udara bergerak, akuisisi target dan pengendalian intersepsi yang beroperasi di C-band. Dapat digunakan sebagai sensor radar utama untuk sistem pertahanan taktis otomatis, atau dapat digunakan sebagai radar independen. Sistem ini menggunakan teknik sinyal / data yang prosesor canggih dan negara sepenuhnya solid dengan pengecualian dari magnetron dan thyratrons dari pemancar. Perancang umum JY-9 adalah kepala 38th Research Institute, akademisi dari Chinese Academy of Sciences, Wu Manqing (吴曼青, Agustus 1965), yang juga desainer umum JY-9 dan desainer umum radar sistem untuk KJ-2000 dan KJ-200.

</doc>
<doc id="1473290" url="?curid=1473290" title="JY-9 Radar">
JY-9 Radar

JY-9 Radar adalah sebuah radar pencarian mobile S-band ketinggian rendah dimaksudkan untuk digunakan dalam pertahanan udara, pengisian kesenjangan, pengawasan bandara dan pertahanan pesisir. Hal ini dirancang untuk deteksi efektif target di ketinggian rendah di kedua ECM dan lingkungan kekacauan alam. Perancang umum JY-9 adalah kepala 38th Research Institute, akademisi dari Chinese Academy of Sciences, Wu Manqing (吴曼青, Agustus 1965-), yang juga desainer umum JY-8 dan desainer umum radar sistem untuk KJ-2000 dan KJ-200.

</doc>
<doc id="1473296" url="?curid=1473296" title="YLC-15 Radar">
YLC-15 Radar

YLC-15 adalah sebuah radar pertahanan udara asal Cina sepenuhnya koheren, Pulse Doppler. Hal ini dirancang terutama untuk mendeteksi target pada jarak hingga 16 km. Hal ini juga memberikan kemampuan untuk mengidentifikasi helikopter atau missiles jelajah. Manufaktur dari sistem ini adalah Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1 / 南京电子技术研究所.

</doc>
<doc id="1473306" url="?curid=1473306" title="YLC-2 Radar">
YLC-2 Radar

YLC-2 radar (sebutan domestik: LLQ303, sebelumnya dikenal sebagai 385) adalah sebuah radar utama bimbingan dan pengawasan tiga dimensi yang dikembangkan oleh Nanjing Research Institute of Electronics Technology.
Pada pertengahan 2000-an, sebuah versi perbaikan berlabel YLC-2A dikerahkan ke PLA. Dilengkapi dengan prosesor sinyal digital Giga baru. YLC-2 telah dirancang khusus untuk melawan pesawat tempur siluman seperti F-22, dengan berbagai diklaim hingga 200 km bahkan di lingkungan ECM berat.

</doc>
<doc id="1473307" url="?curid=1473307" title="YLC-4 Radar">
YLC-4 Radar

YLC-4 adalah sebuah radar pengawasan 2D jangka panjang, solid-state UHF, sepenuhnya koheren yang terutama digunakan untuk jarak jauh surveilans. Radar ini memiliki kemampuan untuk mensintesis data dari hingga empat radar lainnya dengan kapasitas data yang besar, dan untuk berkomunikasi dan menampilkan data dan keadaan dari sistem melalui internet untuk mewujudkan remote control dan deteksi. Ketika dilengkapi dengan radar tinggi, dapat melakukan fungsi bimbingan dan menyediakan data target untuk Air Traffic Control System. Dengan jangkauan deteksi jarak jauh, keandalan yang tinggi dan perawatan yang mudah, radar YLC-4 adalah radar utama di jaringan pertahanan udara.
Produsen sistem ini Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1 /南京电子技术研究所.

</doc>
<doc id="1473308" url="?curid=1473308" title="YLC-6 Radar">
YLC-6 Radar

YLC-6 adalah serangkaian radar dua dimensi dari Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) untuk mobile dan statis menengah dan pengawasan ketinggian rendah.

</doc>
<doc id="1473309" url="?curid=1473309" title="JLP-40 Radar">
JLP-40 Radar

JLP-40 adalah sebuah radar pertahanan udara taktis yang dirancang untuk digunakan dengan ketinggian menemukan radar seperti JLG-43 Radar. Hal ini mirip dalam desain dengan seri radar Rusia "Bar Lock" dan mungkin telah diturunkan dari itu sebagai bagian dari penjualan sistem SA-2 dari Bekas Uni Soviet pada awal 1960-an. Ini fitur pengaturan yang sama dari dua scanner besar yang melekat pada depan dan telinga sisi kabin berputar dari rumah pemancar / penerima.

</doc>
<doc id="1473310" url="?curid=1473310" title="JLG-43 Radar">
JLG-43 Radar

JLG-43 radar adalah sebuah radar finding mengangguk tinggi, radar dua dimensi (2D) yang hanya menyediakan azimuth dan tinggi data dan biasanya dipasangkan dengan radar pencarian udara lainnya yang menyediakan jangkauan untuk melengkapi gambar. Hal ini sangat mirip dengan radar terkenal Rusia PRV-9 "Thin Skin" dan PRV-11 "Side Net" seri heightfinding. Ini adalah sebuah sistem sepenuhnya mobile yang dapat ditarik dan diangkut udara.
Radar telah di produksi oleh Chengdu Jin Jiang Electronic System Engineering Company /成都锦江电子系统工程有限公司 selama beberapa tahun dan versi terbaru adalah JLG-43C.

</doc>
<doc id="1473335" url="?curid=1473335" title="Optimasi">
Optimasi

Optimasi adalah suatu proses untuk mencapai hasil yang ideal atau optimasi (nilai efektif yang dapat dicapai). Optimasi dapat diartikan sebagai suatu bentuk mengoptimalkan sesuatu hal yang sudah ada, ataupun merancang dan membuat sesusatu secara optimal.
Optimasi (en: Optimization) memiliki beberapa frase kata yang sejenis, yaitu :
Beberapa kata memiliki artian yang sama namun tidak semua saling mencakup satu dengan yang lainnya, dengan konteks yang berbeda namun memiliki artian yang hampir serupa.

</doc>
<doc id="1473340" url="?curid=1473340" title="HAL-3 Radar">
HAL-3 Radar

HAL-3 adalah sebuah radar navigasi udara dikembangkan oleh Shanghai Institute of Physics Elektron awalnya untuk program Y-10. Pembangunan dimulai pada bulan Juni 1980 dan selesai pada Februari 1985 dan telah diuji secara ekstensif pada Boeing 707 dan Y-7. Karakteristik teknis keseluruhan dianggap mirip dengan Bendix AN/APS-133/RDR-1F.

</doc>
<doc id="1473342" url="?curid=1473342" title="KLJ-7 Radar">
KLJ-7 Radar

KLJ-7, juga disebut sebagai Type 1478, adalah sebuah radar fire-control radar (FCR) X-band udara yang dikembangkan oleh Nanjing Research Institute of Technology Elektronik (NRIET), juga dikenal sebagai China Electronics Technology Company's (CETC's) No. 14 Research Institute. Pada bulan Desember 2010, Pakistan Air Force's Air Chief Marshal Rao Qamar Suleman mengumumkan bahwa radar KLJ-7 akan dibangun di Pakistan Aeronautical Complex (PAC), di Kamra, sebelah utara Islamabad.

</doc>
<doc id="1473343" url="?curid=1473343" title="JL-10A">
JL-10A

JL-10A airborne radar adalah sebuah radar pulsa-Doppler sangat digital dengan slotted planar array yang dikembangkan untuk Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (PLAAF) sebagai pengganti radar Type 232H tua saat ini digunakan oleh angkatan udara Cina. Radar ini dibangun dengan standar MIL-STD-1553 sehingga kompatibel dengan elektronik dan persenjataan barat. Awalnya, radar ini mampu melacak 10 target secara simultan (yang kemudian ditingkatkan ke 15) dan melibatkan 2 (kemudian ditingkatkan ke 6) dari 10 dilacak ketika menggunakan rudal udara-ke-udara radar semi-aktif homing, atau 4 dari 10 dilacak ketika menggunakan rudal udara-ke-udara radar aktif homing.

</doc>
<doc id="1473344" url="?curid=1473344" title="Type 704 Radar">
Type 704 Radar

Type 704 adalah sebuah radar counter-battery dirancang untuk menemukan artileri akurat musuh, roket dan rudal tanah-ke-darat peluncur segera setelah penembakan musuh, dan dukungan artileri ramah dengan memberikan bimbingan counter fire. Dibangun oleh NORINCO, pertama kali ditampilkan ke publik pada tahun 1988 di acara ASIADEX pertahanan.

</doc>
<doc id="1473353" url="?curid=1473353" title="SLC-2 Radar">
SLC-2 Radar

SLC-2 Radar adalah sebuah radar counter-battery Cina dirancang untuk menemukan artileri musuh, roket dan peluncur rudal tanah-ke-darat segera setelah menembak, dan untuk mendukung artileri ramah dengan membimbing api baterai counter.
SLC-2 radar juga dapat diterapkan dalam menyesuaikan penembakan senjata ramah atau roket. Dengan sedikit modifikasi untuk parameter software radar juga dapat digunakan untuk mendeteksi dan melacak target terbang rendah seperti pesawat ringan, helikopter dan RPVs.
SLC-2 sistem terkadang telah terpasang pada truk Dongfang EQ2102 3,5 ton.

</doc>
<doc id="1473355" url="?curid=1473355" title="RES-1 Radar">
RES-1 Radar

RES-1 radar adalah sebuah radar mobile yang dirancang untuk menyediakan data posisi yang tepat dari media & pesawat ketinggian rendah, yang terutama digunakan dalam pertahanan udara, pertahanan pesisir atau pertahanan udara medan perang.
Diproduksi dan diekspor oleh Nanjing Changjiang Machinery Group Co Ltd.

</doc>
<doc id="1473356" url="?curid=1473356" title="REL-6B Radar">
REL-6B Radar

RES-1 radar adalah sebuah radar mobile yang dirancang untuk menyediakan data posisi yang tepat dari media & rendah ketinggian pesawat, yang terutama digunakan dalam pertahanan udara, pertahanan pesisir atau pertahanan udara medan perang.
Diproduksi dan diekspor oleh Nanjing Changjiang Machinery Group Co Ltd.

</doc>
<doc id="1473358" url="?curid=1473358" title="CLC-3 Radar">
CLC-3 Radar

CLC-3 adalah sebuah radar pertahanan udara ketinggian rendah mobile, yang menggunakan teknologi array bertahap dan pulsa doppler untuk mendeteksi target terbang rendah seperti helikopter dan UAV.
Produsen sistem ini Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1.

</doc>
<doc id="1473360" url="?curid=1473360" title="Kekristenan di Irak">
Kekristenan di Irak

Orang-orang Kristen Irak dianggap sebagai salah satu komunitas Kristen tertua yang ada di dunia. Sebagian besar berbahasa aram timur untuk etnis Kasdim, dengan jumlah yang jauh lebih kecil dari etnis Assyria, Armenia, Arab, Kurdi dan juga masih ada etnis Turcoman.
Di Irak, orang Kristen berjumlah sekitar 1.500.000 pada tahun 2003, yang mewakili lebih dari 5% dari populasi negara itu. Mereka berjumlah lebih dari 1,4 juta pada tahun 1987 atau 8% dari populasi. Setelah Perang Irak, diperkirakan bahwa jumlah orang Kristen di Irak telah turun menjadi kurang dari 450.000 pada tahun 2013.
Penduduk Kristen tinggal terutama di Baghdad, Basra, Mosul, Arbil dan Kirkuk dan di kota-kota Asyur dan daerah seperti Niniwe di utara.
Komunitas Kristen.
Gereja-Gereja Ritus Suriah.
Mayoritas umat Kristen Irak termasuk dalam cabang-cabang Kekristenan Suriah (yang mana kebanyakan dari etnis Asiria) pengguna Ritus Suriah Timur dan Ritus Suriah Barat:
Gereja-Gereja Ritus Armenia.
Umat dari Gereja berikut ini merupakan etnis Armenia, dan menggunakan Ritus Armenia:
Gereja dan komunitas lain.
Berikut adalah daftar Gereja dan komunitas multi-etnis yang dikenal sebagai :
Sejarah.
Kekristenan dibawa ke Irak pada abad pertama Masehi oleh Rasul Tomas dan Mar Addai (Tadeus dari Edessa) dan murid-muridnya Aggagi dan Mari. Tomas dan Tadeus merupakan salah satu dari keduabelas rasul Yesus; walau ada anggapan bahwa Tadeus di sini adalah salah satu dari tujuh puluh murid Yesus, berbeda dengan Yudas Tadeus. Bahasa Aram Timur yang digunakan komunitas Kristen Kasdim diyakini menjadi salah satu yang tertua di dunia.
Orang-orang Kasdim mengadopsi Kristen pada abad pertama Masehi dan Asyur menjadi pusat Ritus Timur Kristen dan literatur Suriah dari abad ke-1 Masehi sampai Abad Pertengahan. Pada abad-abad awal setelah penaklukan oleh Islam Arab, penduduk asli Asyur (dikenal sebagai Ashuriyun oleh orang Arab) sebagai sarjana dan dokter memainkan peran yang berpengaruh bagi Irak, namun, dari akhir abad ke-13 Masehi hingga saat ini, Kristen Assyria telah mengalami penganiayaan etnik dan agama, termasuk sejumlah pembantaian. Irak Utara tetap didominasi etnis Kasdim, Bahasa Aram Timur dan Kristen bertahan sampai kehancuran Timurleng pada akhir abad ke-14. Gereja Timur Asiria berawal di tempat yang sekarang di Tenggara Turki dan Assuristan (Sassanid Asyur). Pada akhir abad ke-13 ada dua belas keuskupan Nestorian dalam jalur dari Peking ke Samarkand.
Ketika panglima perang Muslim abad ke-14 dari keturunan Turco-Mongol, Timur (Tamerlane), menaklukkan Persia, Mesopotamia dan Suriah, penduduk sipil dihancurkan. Timur yang memiliki 70.000 Kristen Assyria dipenggal di Tikrit, dan 90.000 lainnya di Baghdad. Sebuah era baru dimulai pada abad ke-17 ketika Emir Afrasiyab dari Basra mengizinkan Portugis untuk membangun sebuah gereja di luar kota. Pada tahun kemerdekaan resmi Irak 1932, militer Irak melakukan pembantaian besar-besaran terhadap Asyur (Pembantaian Simele) yang telah didukung admistrasi kolonial Inggris sebelumnya.
Pada tahun 1987, sensus di Irak terakhir tercatat sebanyak 1,4 juta orang Kristen. Mereka ditoleransi di bawah rezim sekuler Saddam Hussein, yang bahkan membuat salah satu dari mereka, Tariq Aziz seabgai wakilnya. Namun penganiayaan oleh Saddam Hussein berlanjut melawan orang Kristen di tingkat etnis, budaya dan ras, karena sebagian besar adalah Mesopotamia Aram berbicara Etnis Asyur (alias Kasdim-Assyria).

</doc>
<doc id="1473361" url="?curid=1473361" title="CLC-1 Radar">
CLC-1 Radar

Radar pengawasan jarak pendek CLC-1 adalah sebuah radar pelacakan mobile berbasis darat yang digunakan oleh Tentara Pembebasan Rakyat china produsen sistem ini adalah Nanjing Research Institute of Electronics Technology(NRIET)/Nanjing Institute No. 1 /南京电子技术研究所.

</doc>
<doc id="1473362" url="?curid=1473362" title="Type 518 Radar">
Type 518 Radar

Type 518 radar adalah sebuah radar pengawasan udara kapal kinerja tinggi L Band jarak jauh. Tipe 518 dapat dipasang di kapal perusak atau kapal tonase berat angkatan laut untuk mendeteksi pesawat jarak jauh ketinggian tinggi dalam kebisingan alam yang merugikan dan lingkungan jamming listrik aktif.
Tipe 518 telah diinstal dan digunakan pada 2 unit kapal perusak kelas Luhu.
Hal ini diproduksi dan diekspor oleh Nanjing Changjiang Machinery Group Co Ltd (南京长江机器集团电子装备有限公司).

</doc>
<doc id="1473368" url="?curid=1473368" title="Type 517 Radar">
Type 517 Radar

Type 517 radar diyakini menjadi sebuah radar pencarian udara A-band/VHF banyak digunakan pada kapal permukaan PLA-N dengan 4 antena dalam dua pasang silang brace didukung, satu di atas yang lain, dipasang di pasang pada setiap sisi dari tabung tunggal dilakukan pada gigi balik.
Serupa dengan radar P-8 'Dolphin'/KNIFE REST Rusia yang memproduksi dan menyebarkan China untuk sistem udara permukaan kompleks HQ-2, diyakini bahwa Tipe 517 memiliki kemampuan yang sama dan spesifikasi. Tipe 517 sebagian besar terkait dengan sinyal transmisi laut.
Sistem ini diproduksi oleh Beijing Leiyin Electronic Technology Development Company (北京雷音电子技术开发有限公司).

</doc>
<doc id="1473369" url="?curid=1473369" title="Type 381 Radar">
Type 381 Radar

Type 381 adalah salah satu radar Tiongkok yang pertama menggunakan teknik FRESCAN (Frequency Scanning) 3D angkatan laut pencarian yang dikembangkan oleh Nanjing Marine Radar Research Institute / No. 724 Institute. Versi awal dikerahkan di Jiangdong kelas FFG dan kelas varian Luda untuk memberikan pencarian permukaan jarak jauh.

</doc>
<doc id="1473370" url="?curid=1473370" title="Type 363 Radar">
Type 363 Radar

Type 363 radar sering keliru untuk Type 360 Radar. Perbedaan visual yang utama dapat ditemukan pada antena. Tipe 360 memiliki tipe kisi berbagai sedangkan Type 363 memiliki tulang belakang yang solid tunggal.
Tipe 363 hanya ditemukan untuk diinstal pada Luhu DDG 112 dan dipilih Luda (109) upgrade.

</doc>
<doc id="1473372" url="?curid=1473372" title="Type 364 Radar">
Type 364 Radar

Type 364 radar adalah sebuah radar yang dikembangkan oleh Yangzhou Marine Electronic Instruments Research Institute (扬州船用电子仪器研究所) / No. 723 Research Institute. Biasanya tertutup dalam kubah pada frigat dan kapal perusak baru PLA-N.
Sebuah versi perbaikan dari sebelumnya Type 360, itu menggantikan antena Yagi IFF dengan konfigurasi IFF planar dan bergerak ke frekuensi yang lebih tinggi untuk mencapai sasaran diskriminasi yang lebih baik. Kubah ini juga diharapkan dapat meningkatkan resolusi azimuth.
Hal ini diharapkan dapat digunakan terutama untuk CIWS (Type 730, Type 630).
Hal ini ditawarkan untuk dijual melalui China Shipbuilding Industry Corporation (CSIC).

</doc>
<doc id="1473373" url="?curid=1473373" title="Type 362 Radar">
Type 362 Radar

Type 362 adalah sebuah radar pencarian udara / permukaan dan pertama kali ditampilkan di ASIANDEX 1988 dan aslinya hanya telah diinstal pada kelas Luhu DDG, kelas Luda DDG 166 dan Jianghu FFGs.
Varian mungkin diperbarui telah terlihat pada Type 022 Houbei kelas PFG bawah penunjukan ekspor MR36A dan saat ini dipasarkan melalui CETC.

</doc>
<doc id="1473374" url="?curid=1473374" title="Type 360 Radar">
Type 360 Radar

Type 360 adalah sebuah radar pencarian udara / permukaan yang diproduksi oleh Yangzhou Marine Electronic Instruments Research Institute (扬州船用电子仪器研究所)/ No. 723 Institute dan dilaporkan berdasarkan Selenia RAN-10S / SPS - 774. Hal ini digunakan pada sejumlah kapal PLAN baru, seperti kelas frigate Ma'anshan.

</doc>
<doc id="1473375" url="?curid=1473375" title="Type 354 Radars">
Type 354 Radars

Type 354 Radar adalah salah satu radar pencarian udara dan permukaan angkatan laut yang paling banyak digunakan dalam pelayanan Cina. Tipe 354 ini terutama ditemukan pada utama pejuang Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat (PLAN) permukaan seperti kelas perusak Luda dan Jianghu kelas fregat pada 1980-an dan 1990-an. Pada tahun 2006 itu perlahan diganti Type 360 Type 364 atau radar untuk kapal-kapal baru.
Radar dapat dikenali oleh reflektor antena paraboloid “orange-peel” besar yang khas.

</doc>
<doc id="1473377" url="?curid=1473377" title="Type 352 Radar">
Type 352 Radar

Type 352 adalah radar pencarian permukaan di Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat (PLAN) layanan sejak tahun 1970-an.
Analog dengan radar MR-331 Rangout dalam pelayanan Rusia, itu awalnya dianggap sebagai Tipe 331.

</doc>
<doc id="1473389" url="?curid=1473389" title="Type 351 Radar">
Type 351 Radar

Type 351 adalah salinan Tiongkok dari sebuah radar Reya Rusia yang datang ke layanan pada tahun 1960. Ini adalah versi perbaikan dari sebelumnya Pot Drum (1958) dengan resolusi yang lebih tinggi.
Ditemukan terutama di FACS tua seperti Hainan.

</doc>
<doc id="1473404" url="?curid=1473404" title="Type 348 Radar">
Type 348 Radar

Type 346 radar adalah sebuah radar Tiongkok shipborne Aktif elektronik Scanned Array (AESA). Ini memasuki layanan dengan Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat kapal perusak Type 052C tahun 2004; radar digunakan dalam hubungannya dengan HQ-9 SAM.
Radar dipasang pada Type 052C telah disebut sebagai Type 346 dan Type 348.

</doc>
<doc id="1473406" url="?curid=1473406" title="Type 347 Radar">
Type 347 Radar

Radar kontrol Type 347G "Rice Bowl" I-band ditemukan pada kapal Angkatan Laut Cina, di gabungkan dengan Type 76A dual-37mm gun AAA otomatis. Biasanya, sistem ini mencakup radar kontrol tembak 2 Type 347G dengan optik arah, dan 4 senjata 76A Type. Mereka digunakan pada kapal perang permukaan kelas Luda, Luhu, Luhai, Jiangwei, serta kapal patroli kelas Houjian, Houxin, dan Haiging.

</doc>
<doc id="1473407" url="?curid=1473407" title="Type 345 Radar">
Type 345 Radar

Radar Type 345 (MR35) adalah sebuah fire-control system digunakan untuk memandu rudal jarak pendek permukaan-ke-udara HQ-7. Sistem ini diinstal dan dipasang pada banyak kapal angkatan laut Cina modern.

</doc>
<doc id="1473408" url="?curid=1473408" title="Type 344 Radar">
Type 344 Radar

Type 344 adalah sebuah radar multifungsi (FCR) pengendalian tembak yang dikembangkan oleh Xian Research Institute of Technology Navigasi (西安 导航 技术 研究所) / XRINT / No 20 Research Institute.
Hal ini digunakan untuk mengontrol senjata 76m, 100mm dan 130mm dalam pelayanan PLAN.

</doc>
<doc id="1473409" url="?curid=1473409" title="Type 341 Radar">
Type 341 Radar

Type 341 Radar adalah sebuah radar pengendalian tembak di conjection dengan dual-37mm gun AAA otomatis Type 76A digunakan pada sejumlah frigat dan kapal perusak PLA-N.

</doc>
<doc id="1473410" url="?curid=1473410" title="Basketball TV">
Basketball TV

Basketball TV adalah saluran televisi kabel basket 24 jam di Filipina dimiliki oleh Solar Entertainment Corporation. Ini diluncurkan pada 1 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="1473437" url="?curid=1473437" title="Juventus F.C. musim 2013–14">
Juventus F.C. musim 2013–14

Musim 2013–14 merupakan penampilan Juventus ke 116 dan ke 7 berturut-turut di kompetisi teratas sepak bola Italia. Juventus berhasil meraih gelar Serie A ketiga beruntun dengan rekor 102 poin dan 33 kemenangan.
Pemain dan Staff Manajemen.
Tim Utama.
 
Staff Manajemen.
Sumber: Juventus.com
Transfer Pemain.
Transfer masuk.
Jumlah pengeluaran: € 23 juta
Transfer keluar.
Jumlah pendapatan: € 26,75 juta

</doc>
<doc id="1473450" url="?curid=1473450" title="Mister Global 2014">
Mister Global 2014

Mister Global 2014 adalah kontes pria Mister Global yang diadakan untuk pertama kalinya di Bangkok, Thailand pada tanggal 27 Maret 2014. Di akhir acara, Myat Thuya Lwin dari Myanmar dinobatkan sebagai Mister Global 2014.

</doc>
<doc id="1473467" url="?curid=1473467" title="Sunat paksa">
Sunat paksa

Sunat paksa sering mengacu pada sunat laki-laki yang mana orang tersebut belum memberikan persetujuan. Sebagian besar penyunatan dilakukan pada bayi laki-laki dan anak-anak yang tidak bisa memberikan persetujuan, tetapi artikel ini meliputi sunat paksa pada pria dewasa. Dalam konteks Alkitab, istilah ini digunakan terutama berkaitan dengan Paulus dan polemiknya terhadap sunat paksa orang-orang Kristen bukan Yahudi. Sunat paksa telah terjadi dalam berbagai macam situasi, terutama konversi paksa ke Islam. dan sunat paksa suku Teso, Turkana dan Luo di Kenya, serta penculikan di remaja laki-laki Afrika Selatan. Di Afrika Selatan, kustom mengizinkan pria berbahasa Xhosa yang belum disunat tetapi sudah melewati usia sunat (yaitu 25 tahun atau lebih) dikuasai oleh laki-laki lain dan disunat secara paksa.
Sejarah.
Asia.
Indonesia.
Maluku.
Ribuan orang Kristen secara paksa disunat di Maluku sejak Desember 1999 sampai Januari 2001. "The Sydney Morning Herald" melaporkan secara rinci tentang hal ini, menyatakan bahwa "hampir semua" dari 3.928 penduduk desa yang dipaksa untuk masuk Islam disunat. Pisau cukur dan pisau yang digunakan kembali, menyebabkan infeksi. Salah satu dari mereka, Kostantinus Idi, melaporkan: "Saya tidak bisa melarikan diri,"katanya. "Salah satu dari mereka mengangkat kulup saya di antara potongan kayu sementara yang lain memotong dengan pisau cukur ...orang ketiga memegang kepala saya, siap untuk menuangkan air ke tenggorokan saya jika saya berteriak. Tapi saya tidak bisa berbuat apa-apa kecuali berteriak dan ia menuangkan air. Saya terus berteriak keras dan muntah. Saya tidak dapat menahan rasa sakit." Dia lebih jauh melaporkan bahwa salah satu pemuka agama mengencingi lukanya, mengatakan itu akan menghentikan infeksinya. "The Sydney Morning Herald" melaporkan bahwa pengkonversi paksa dan penyunat paksa telah dikutuk oleh para pemimpin Muslim moderat yang mengatakan mereka bertentangan dengan ajaran Islam. Gubernur setempat juga telah menyelidiki insiden tersebut.

</doc>
<doc id="1473511" url="?curid=1473511" title="Prinsip-Prinsip Yogyakarta">
Prinsip-Prinsip Yogyakarta

Prinsip-prinsip Yogyakarta tentang Penerapan Hukum Hak Asasi Manusia Internasional dalam kaitannya dengan Orientasi Seksual dan Identitas Gender adalah seperangkat prinsip-prinsip yang berkaitan dengan orientasi seksual dan identitas gender, dimaksudkan untuk menerapkan standar hukum hak asasi manusia internasional untuk mengatasi pelecehan hak asasi manusia terhadap lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT), dan (secara sekilas) interseks. Prinsip-prinsip yang dikembangkan pada pertemuan Komisi Ahli Hukum Internasional, "International Service for Human Rights" dan ahli hak asasi manusia dari seluruh dunia di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta pada tanggal 6-9 November di 2006. Dokumen penutup "berisi 29 prinsip yang diadopsi dengan suara bulat oleh para ahli, bersama dengan rekomendasi kepada pemerintah, lembaga antar pemerintah daerah, masyarakat sipil, dan PBB itu sendiri". Prinsip-prinsip yang dinamai Yogyakarta, kota di mana konferensi diadakan. Prinsip-prinsip ini belum diadopsi oleh Serikat, dalam perjanjian, dan dengan demikian tidak dengan sendirinya menjadi bagian yang mengikat secara hukum dari hukum hak asasi manusia internasional. Namun Prinsip dimaksudkan untuk melayani sebagai bantuan interpretatif terhadap perjanjian hak asasi manusia.
Di antara ke-29 orang yang menandatangani prinsip itu antara lain adalah Mary Robinson, Manfred Nowak, Martin Scheinin, Elizabeth Evatt, Philip Alston, Edwin Cameron, Asma Jahangir, Paul Hunt, Sanji Mmasenono Monageng, Sunil Babu Pant, Stephen Whittle dan Wan Yanhai. Para penandatangan bertujuan bahwa Prinsip-prinsip Yogyakarta harus diadopsi sebagai sebuah standar universal, menegaskan standar hukum internasional yang mengikat dengan yang semua negara harus mematuhinya namun beberapa negara telah menyatakan keberatan.
Sejalan dengan gerakan menuju pembentukan hak asasi manusia bagi semua orang, Prinsip-prinsip Yogyakarta yang secara khusus ditujukan kepada orientasi seksual dan identitas gender. Prinsip-prinsip yang dikembangkan dalam menanggapi pola pelecehan dilaporkan dari seluruh dunia. Contoh dari pelecehan ini termasuk dari kekerasan seksual dan pemerkosaan, penyiksaan dan perlakuan buruk, eksekusi di luar hukum, pembunuhan demi kehormatan, invasi privasi, penangkapan yang sewenang-wenang dan pemenjaraan, pelecehan medis, penolakan terhadap kebebasan berbicara dan berkumpul dan diskriminasi, prasangka dan stigmatisasi dalam kerja, kesehatan, pendidikan, perumahan, hukum keluarga, akses ke pengadilan dan imigrasi. Ini diperkirakan mempengaruhi jutaan orang yang, atau telah, ditargetkan atas dasar dirasakan atau orientasi seksual aktual atau identitas gender.

</doc>
<doc id="1473534" url="?curid=1473534" title="Nikoloz Gilauri">
Nikoloz Gilauri

Nikoloz Gilauri atau Nika Gilauri (, ; ) adalah seorang politikus asal Georgia yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Georgia sejak 6 Februari 2009 sampai 30 Juni 2012.
Kehidupan pribadi.
Nika Gilauri menikah pada Januari 2010 dengan seorang mantan model kecantikan Georgia, Marine Shamugia (lahir pada 9 Februari 1985), seorang Sukhumi dan merupakan peserta dari ajang lomba kecantikan Miss Georgia tahun 2004. Mereka dikaruniai seorang putri yang diberi nama Mari (lahir pada 17 Juli 2010).

</doc>
<doc id="1473535" url="?curid=1473535" title="Josef Ackermann (disambiguasi)">
Josef Ackermann (disambiguasi)

Josef Ackermann (lahir 1948) adalah bankir asal Swiss dan mantan "chief executive officer" Deutsche Bank.
Josef Ackermann dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1473542" url="?curid=1473542" title="Jaswandi">
Jaswandi

Mayor Jenderal TNI Jaswandi () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Juli 2015 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer IV/Diponegoro pengganti Mayjen TNI Bayu Purwiyono.
Jaswandi, lulusan Akmil 1985 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Aspers Kasad.

</doc>
<doc id="1473544" url="?curid=1473544" title="Korona glans penis">
Korona glans penis

Korona glans penis mengacu pada lingkar pangkal glans penis pada laki-laki yang membentuk sebuah perbatasan bulat, di belakang yang merupakan leher penis.
Ini adalah lokasi di mana papula penis mutiara berkembang, kondisi yang umum dan tidak berbahaya.

</doc>
<doc id="1473545" url="?curid=1473545" title="Persembahan Bagi-Mu">
Persembahan Bagi-Mu

Persembahan Bagi-Mu merupakan sebuah album kompilasi lagu religi Rohani. Dirilis pada tahun 2013. Album ini berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "White Christmas" dari Mike Mohede. Album ini hanya dijual distore KFC seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1473557" url="?curid=1473557" title="Haunatas, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Haunatas, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Haunatas adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Haunatas dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas.

</doc>
<doc id="1473560" url="?curid=1473560" title="Negara Islam Irak dan Syam">
Negara Islam Irak dan Syam

Negara Islam Irak dan Syam (NIIS atau "ISIL"; ), juga dikenal dengan nama Negara Islam Irak dan Suriah (NIIS atau "ISIS" , ), Negara Islam Irak dan asy-Syam, Daesh, atau Negara Islam (NI atau "IS"), adalah kelompok militan ekstremis jihadis Salafi/Wahhabi. Kelompok ini dipimpin oleh dan didominasi oleh anggota Arab Sunni dari Irak dan Suriah. , NIIS menguasai wilayah berpenduduk 10 juta orang di Irak dan Suriah. Lewat kelompok lokalnya, NIIS juga menguasai wilayah kecil di Libya, Nigeria, dan Afghanistan. Kelompok ini juga beroperasi atau memiliki afiliasi di berbagai wilayah dunia, termasuk Afrika Utara dan Asia Selatan.
Dalam bahasa Arab, kelompok ini dikenal dengan nama ' sehingga terciptalah kata Da'isy atau Daesh"' (, ), singkatan "NIIS" dalam bahasa Arab. Pada tanggal 29 Juni 2014, kelompok ini menyatakan dirinya sebagai negara Islam sekaligus kekhalifahan dunia yang dipimpin oleh khalifah Abu Bakr al-Baghdadi dan berganti nama menjadi "ad-Dawlah al-Islāmiyah" (, . Sebagai kekhalifahan, NIIS mengklaim kendali agama, politik, dan militer atas semua Muslim di seluruh dunia, dan "keabsahan semua keamiran, kelompok, negara, dan organisasi tidak diakui lagi setelah kekuasaan khilāfah meluas dan pasukannya tiba di wilayah mereka".
Perserikatan Bangsa-Bangsa menyebut NIIS telah melakukan pelanggaran hak asasi manusia dan kejahatan perang. Amnesty International melaporkan bahwa kelompok ini telah melakukan pembersihan etnis "berskala sangat besar". Kelompok ini dicap sebagai organisasi teroris oleh PBB, Uni Eropa dan negara-negara anggotanya, Amerika Serikat, India, Indonesia, Israel, Turki, Arab Saudi, Suriah, dan negara-negara lain. Lebih dari 60 negara secara langsung atau tidak langsung berperang melawan NIIS.
Kelompok ini awalnya didirikan dengan nama "Jama'at al-Tawhid wal-Jihad" pada tahun 1999, lalu bergabung dengan al-Qaeda pada tahun 2004. Kelompok ini terlibat pemberontakan Irak setelah pasukan koalisi Barat menyerbu Irak tahun 2003. Bulan Januari 2006, kelompok tersebut bergabung dengan grup-grup pemberontak Sunni yang tergabung dalam Dewan Syura Mujahidin. Mereka memproklamasikan pemberntukan Negara Islam Irak (NII) pada bulan Oktober 2006. Setelah Perang Saudara Suriah pecah bulan Maret 2011, NII di bawah kepemimpinan al-Baghdadi mengutus para pejuang ke Suriah pada Agustus 2011. Para pejuang tersebut menyebut dirinya "Jabhat an-Nuṣrah li-Ahli asy-Syām"—Front al-Nusra—dan menguasai daerah-daerah yang mayoritas dihuni warga Sunni di kegubernuran Ar-Raqqah, Idlib, Deir ez-Zor, dan Aleppo. Bulan April 2013, al-Baghdadi mengumumkan penyatuan NII dengan Front al-Nusra dan nama barunya, Negara Islam Irak dan Syam (NIIS). Namun demikian, Abu Mohammad al-Julani dan Ayman al-Zawahiri, masing-masing pemimpin al-Nusra dan al-Qaeda, menolak penyatuan tersebut. Setelah perebutan kekuasaan selama delapan bulan, al-Qaeda memutus semua hubungan dengan NIIS pada tanggal 3 Februari 2014 karena NIIS enggan berunding dan "luar biasa keras kepala". Di Suriah, kelompok ini melancarkan serangan darat terhadap pasukan pemerintah dan faksi pemberontak dalam Perang Saudara Suriah. Mereka mulai dikenal luas setelah mendesak mundur pasukan pemerintah Irak dari kota-kota besar di Irak barat dalam sebuah serangan pada awal 2014. Hilangnya kendali Irak atas wilayahnya sendiri mengakibatkan pecahnya pemerintahan Irak dan memicu aksi militer Amerika Serikat di Irak.
NIIS mahir memanfaatkan media sosial. Mereka mengepos video-video pemenggalan tentara, warga sipil, wartawan, dan pekerja sosial di Internet dan dikenal karena menghancurkan situs-situs warisan budaya. Para tokoh Muslim di seluruh dunia mengutuk ideologi dan aksi-aksi NIIS; mereka berpendapat bahwa kelompok tersebut sudah keluar jauh dari ajaran Islam yang sejati dan segala tindakannya tidak mencerminkan ajaran atau nilai-nilai yang dibawa agama ini. Penggunaan nama "Negara Islam" dan konsep kekhalifahan oleh kelompok ini dikritik secara luas. PBB, NATO, berbagai negara, dan sejumlah kelompok Muslim besar menolak keduanya.
Nama.
Nama kelompok ini berubah-ubah sejak didirikan.
Sejarah.
Pembentukan, 1999–2006.
Setelah invasi Irak 2003, jihadis Salafi asal Yordania, Abu Musab al-Zarqawi, dan kelompok militannya, Jama'at al-Tawhid wal-Jihad (didirikan tahun 1999), muncul pada tahap awal pemberontakan Irak lewat serangkaian serangan bunuh diri terhadap masjid Islam Syi'ah, warga sipil, badan pemerintahan Irak, dan tentara Italia yang terlibat dalam Multi-National Force pimpinan Amerika Serikat.
Kelompok Al-Zarqawi secara resmi berbaiat kepada jaringan al-Qaeda Osama bin Laden pada bulan Oktober 2004 dan mengganti namanya menjadi Tanzim Qaidat al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn (, "Organisasi Pusat Jihad di Mesopotamia"), biasa dikenal dengan nama al-Qaeda di Irak (AQI). Serangan terhadap warga sipil, pasukan pemerintah dan pasukan keamanan Irak, diplomat dan tentara asing, dan konvoi Amerika Serikat berlangsung secara intens. Dalam surat kepada al-Zarqawi bulan Juli 2005, wakil ketua al-Qaeda Ayman al-Zawahiri merumuskan rencana empat tahap untuk memperluas Perang Irak. Rencana tersebut mencakup pengusiran pasukan A.S. dari Irak, pembentukan pemerintahan kekhalifahan Islam, penyebaran konflik ke negara tetangga Irak yang sekuler, dan perseteruan dengan Israel. Surat tersebut menyebutkan bahwa rencana ini "bertujuan melawan organisasi Islam baru apapun bentuknya".
Pada bulan Januari 2006, AQI bergabung dengan beberapa kelompok pemberontak Irak kecil di bawah organisasi bernama Dewan Syura Mujahidin (DSM). Menurut Brian Fishman, aksi al-Qaeda merupakan pencitraan semata sekaligus upaya untuk memasukkan unsur-unsur Irak dan mungkin menjauhkan al-Qaeda dari kekacauan taktik al-Zarqawi, khususnya pengeboman tiga hotel di Amman oleh AQI pada tahun 2005. Pada tanggal 7 Juni 2006, serangan udara A.S. menewaskan al-Zarqawi; posisinya digantikan oleh militan asal Mesir, Abu Ayyub al-Masri.
Tanggal 12 Oktober 2006, DSM bergabung dengan tiga kelompok kecil dan enam suku Islam Sunni dalam "Koalisi Mutayibin". Kelompok baru ini bersumpah "untuk menyelamatkan umat Sunni dari penindasan kaum pembangkang (Muslim Syi'ah) dan pasukan pendudukan salibis ... untuk mengembalikan hak-hak [kami] sekalipun harus mengorbankan nyawa ... untuk menegakkan janji Allah di muka bumi, dan mengembalikan kejayaan Islam". Sehari kemudian, DSM mengumumkan pembentukan Negara Islam Irak (NII) yang terdiri atas enam kegubernuran Arab Sunni di Irak. Abu Omar al-Baghdadi diangkat sebagai amir, dan al-Masri diangkat sebagai Menteri Perang dalam kabinet NII yang beranggotakan sepuluh orang.
Negara Islam Irak, 2006–13.
Menurut penelitian yang dilakukan oleh badan intelijen Amerika Serikat pada awal 2007, NII—dikenal dengan nama AQI—berencana menggulingkan pemerintahan di Irak bagian tengah dan barat, lalu mengubahnya menjadi kekhalifahan Sunni. Kelompok ini semakin menguat dan, pada masa kejayaannya, menguasai kegubernuran Al Anbar, Diyala, dan Baghdad. Baqubah dipilih sebagai ibu kota Negara Islam Irak.
Kenaikan jumlah tentara Perang Irak tahun 2007 memberi militer Amerika Serikat tambahan pasukan yang cukup untuk menyerbu kelompok tersebut. Akibatnya, banyak anggota AQI yang paling berpengaruh ditangkap atau dibunuh.
Antara bulan Juli dan Oktober 2007, al-Qaeda di Irak dikabarkan kehilangan kendali atas provinsi Al Anbar dan wilayah Baghdad.
Sepanjang tahun 2008, serangkaian serangan yang dilancarkan Amerika Serikat dan Irak mendesak mundur pemberontak AQI dari wilayah kekuasaannya di kegubernuran Diyala dan Al Anbar sampai ke kota Mosul.
Pada tahun 2008, NII mengaku sedang mengalami "krisis luar biasa". Usaha kerasnya untuk mempertahankan wilayahnya dikecam oleh warga Irak Arab Sunni dan kelompok pemberontak lainnya. Kelompok tersebut mengalami kejatuhan sementara yang disebabkan oleh beberapa faktor, salah satunya Kebangkitan Anbar.
Pada akhir 2009, komandan pasukan A.S. di Irak, Jenderal Ray Odierno, menyatakan bahwa NII "telah berubah besar dalam kurun dua tahun terakhir. Kelompok yang dulunya didominasi warga asing akhirnya didominasi oleh orang Irak". Pada tanggal 18 April 2010, dua pucuk pimpinan NII, Abu Ayyub al-Masri dan Abu Omar al-Baghdadi, tewas dalam serangan gabungan AS-Irak di dekat kota Tikrit. Dalam konferensi pers bulan Juni 2010, Jenderal Odierno melaporkan bahwa 80% dari 42 pemimpin NII, termasuk perekrut dan penyalur dana, tewas atau ditangkap; delapan sisanya masih buron. Ia mengatakan bahwa kelompok ini sudah terpisah dari pusat al-Qaeda di Pakistan.
Tanggal 16 Mei 2010, Abu Bakr al-Baghdadi diangkat sebagai pemimpin baru Negara Islam Irak. Al-Baghdadi mengganti para pemimpin yang tewas atau ditangkap dengan mengangkat mantan pejabat militer dan intelijen Ba'athis era Saddam Hussein. Hampir semuanya pernah ditahan oleh militer Amerika Serikat, dan mereka mencakup sepertiga dari 25 komandan tertinggi Baghdadi. Salah satu di antaranya adalah mantan kolonel Samir al-Khlifawi, biasa diapnggil Haji Bakr, yang menjadi komandan militer tertinggi yang mengatur semua operasi kelompok ini. Al-Khlifawi berperan penting dalam perencanaan dasar yang kelak mendorong terbentuknya NIIS.
Pada Juli 2012, al-Baghdadi merilis pernyataan audio daring bahwa kelompoknya sudah kembali ke daerah yang dulu mereka kuasai sebelum diusir pasukan Amerika Serikat dan Para Putra Irak tahun 2007 dan 2008. Ia juga mengumumkan serangan baru di Irak bernama "Breaking the Walls"; serangan ini bertujuan membebaskan para anggotanya yang ditahan di sejumlah penjara di Irak. Kekerasan di Irak mulai meningkat pada Juni 2012 lewat serangkaian serangan bom mobil AQI. Pada Juli 2013, jumlah korban tewas mencapai 1.000 orang per bulan untuk pertama kalinya sejak April 2008.
Perang Saudara Suriah.
Pada bulan Maret 2011, unjuk rasa menentang pemerintahan Bashar al-Assad di Suriah dimulai. Dalam beberapa bulan berikutnya, kerusuhan antara pengunjuk rasa dan pasukan keamanan memicu militerisasi konflik secara bertahap. Bulan Agustus 2011, al-Baghdadi mulai mengirimkan anggota NII cabang Suriah dan Irak yang berpengalaman dalam perang gerilya untuk mendirikan organisasi di Suriah. Di bawah pimpinan Abu Muhammad al-Julani asal Suriah, kelompok ini mulai merekrut anggota dan mendirikan sel di seluruh Suriah. Bulan Januari 2012, kelompok ini meresmikan dirinya dengan nama "Jabhat al-Nusra li Ahl as-Sham"—Jabhat al-Nusra—biasa dikenal dengan nama Front al-Nusra. Al-Nusra berkembang menjadi pasukan tempur berpengalaman. Mereka didukung oleh warga Suriah yang menentang pemerintahan Assad.
Negara Islam Irak dan Syam, 2013–14.
Pada tanggal 8 April 2013, al-Baghdadi merilis pernyataan audio bahwa Front al-Nusra didirikan, didanai, dan dibantu oleh Negara Islam Irak, dan keduanya bergabung menjadi "Negara Islam Irak dan al-Syam". Al-Julani mengeluarkan pernyataan yang membantah penggabungan kedua kelompok tersebut dan mengaku bahwa tak satupun petinggi al-Nusra yang diberitahu soal penggabungan ini. Pada Juni 2013, Al Jazeera melaporkan bahwa mereka menerima surat dari pemimpin al-Qaeda Ayman al-Zawahiri yang ditujukan kepada pemimpin al-Nusra dan NII; ia menolak penggabungan tersebut dan mengutus seseorang untuk mengawasi hubungan sekaligus meredam ketegangan antara kedua kelompok tersebut. Pada bulan yang sama, al-Baghdadi merilis pesan audio yang isinya menolak keputusan al-Zawahiri dan menyatakan bahwa penggabungan akan tetap berjalan. Sementara itu, kampanye NIIS untuk membebaskan anggota-anggotanya yang dipenjara memuncak pada Juli 2013. NIIS melancarkan serangan bersamaan terhadap penjara Abu Ghraib dan Taji yang membebaskan lebih dari 500 tahanan, kebanyakan di antaranya veteran pemberontakan Irak. Bulan Oktober 2013, al-Zawahiri memerintahkan pembubaran NIIS dan mengangkat Front al-Nusra sebagai pemimpin operasi jihadis di Suriah, tetapi al-Baghdadi menolak keputusan al-Zawahiri atas dasar fikih Islam. Kelompok al-Baghdadi melanjutkan operasinya di Suriah. Pada Februari 2013, setelah delapan bulan berebut kekuasaan, al-Qaeda memutuskan hubungan dengan NIIS.
Menurut wartawan Sarah Birke, ada "perbedaan besar" antara Front al-Nusra dan NIIS. Bila al-Nusra aktif mendukung penggulingan pemerintahan Assad, NIIS "justru berfokus pada pendirian pemerintahan di wilayah yang didudukinya". NIIS "jauh lebih kejam" dalam pembentukan negara Islam. Mereka "melancarkan serangan sektarian dan langsung menegakkan hukum syariah saat itu juga". Front al-Nusra memiliki "kontingen pejuang asing berjumlah besar" dan dipandang sebagai kelompok dalam negeri oleh sebagian besar warga Suriah. Sebaliknya, para pengungsi Suriah justru memandang pejuang NIIS sebagai "pasukan 'penjajah' asing". NIIS menguasai Suriah timur dan utara, dan menerapkan hukum syariah di beberapa kota di sana. Kelompok ini kabarnya menguasai empat kota perbatasan Atmeh, al-Bab, Azaz, dan Jarablus dengan tujuan mengendalikan arus perpindahan manusia dari Suriah ke Turki. Pejuang asing di Suriah mencakup para jihadis berbahasa Rusia yang awalnya merupakan anggota Jaish al-Muhajireen wal-Ansar (JMA). Pada November 2013, pemimpin JMA asal Chechnya, Abu Omar al-Shishani, berbaiat kepada al-Baghdadi. JMA kemudian terbelah antara pihak pendukung al-Shishani dan pihak yang melanjutkan operasi JMA secara terpisah di bawah kepemimpinan baru.
Pada bulan Januari 2014, pemberontak yang berafiliasi dengan Front Islam dan Pasukan Suriah Bebas yang dilatih Amerika Serikat melancarkan serangan melawan militan NIIS di dalam dan sekitar kota Aleppo. Bulan Mei 2014, Ayman al-Zawahiri meminta Front al-Nusra untuk menghentikan serangan terhadap pesaingnya, NIIS. Bulan Juni 2014, setelah pertempuran berlarut-larut antara kedua kelompok tersebut, cabang al-Nusra di kota Al-Bukamal, Suriah, berbaiat kepada NIIS. Pada pertengahan Juni 2014, NIIS menduduki perlintasan Trabil di perbatasan Yordania–Irak, satu-satunya perlintasan perbatasan antara kedua negara ini. NIIS didukung oleh sebagian kecil masyarakat di Yordania walaupun tidak banyak karena faktor penindasan pemerintah di Yordania. NIIS melakukan perekrutan di Arab Saudi karena suku-suku di utara Arab Saudi berhubungan dekat dengan suku-suku di Irak barat dan Suriah timur.
Negara Islam, 2014–sekarang.
Pada tanggal 29 Juni 2014, organisasi ini mengklaim diri sebagai kekhalifahan dunia. Abu Bakr al-Baghdadi—dikenal oleh para pendukungnya dengan sebutan Amirul Mu'minin, Khalifah Ibrahim—diangkat sebagai khalifah, dan kelompok ini mengganti namanya menjadi ad-Dawlah al-Islāmiyah (, ). Sebagai "kekhalifahan", NIIS mengklaim kendali agama, politik, dan militer atas umat Islam di seluruh dunia. Konsep kekhalifahan dan nama "Negara Islam" ditolak oleh pejabat pemerintahan dan tokoh-tokoh Islam di seluruh dunia.
Pada bulan Juni dan Juli 2014, Yordania dan Arab Saudi mengerahkan pasukannya ke perbatasan Irak setelah Irak kehilangan kendali atas titik-titik perlintasan strategis yang dikuasai NIIS atau suku-suku pendukung NIIS. Kala itu muncul spekulasi bahwa Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki memerintahkan penarikan tentara dari perbatasan Irak–Saudi untuk "menekan Arab Saudi dan menciptakan ancaman bahwa NIIS juga akan menyeberang ke Arab Saudi".
Pada Juli 2014, NIIS merekrut lebih dari 6.300 orang menurut Syrian Observatory for Human Rights. Beberapa di antaranya diduga pernah menjadi bagian dari Pasukan Suriah Bebas. Tanggal 23 Juli 2014, pemimpin Abu Sayyaf, Isnilon Totoni Hapilon, dan sejumlah pria bertopeng berbaiat kepada al-Baghdadi lewat rekaman video sehingga NIIS juga hadir di Filipina. Bulan September 2014, kelompok ini mulai menculik orang-orang untuk dimintai tebusan atas nama NIIS.
Tanggal 3 Agustus 2014, NIIS menduduki kota Zumar, Sinjar, dan Wana di Irak utara. Ribuan orang Yazidi mengungsi ke Gunung Sinjar untuk menghindari militan NIIS. Penderitaan warga Yazidi yang membutuhkan pangan dan air, ancaman genosida oleh NIIS, serta perlunya melindungi warga A.S. di Irak dan membantu Irak melawan NIIS merupakan alasan intervensi Amerika Serikat di Irak tanggal 7 Agustus dan kampanye pengeboman udara di Irak tanggal 8 Agustus 2014.
Tanggal 11 Oktober 2014, NIIS dikabarkan mengerahkan 10.000 militan dari Suriah dan Mosul untuk menduduki ibu kota Irak, Baghdad. Angkatan Darat Irak dan suku Anbar mengancam desersi apabila Amerika Serikat tidak menerjunkan tentara untuk menghambat laju NIIS. Tanggal 13 Oktober, pasukan NIIS terletak dari Bandar Udara Baghdad.
Pada akhir Oktober 2014, 800 militan radikal menguasai sebagian kota Derna, Libya, dan berbaiat kepada Abu Bakr al-Baghdadi. Derna menjadi kota pertama di luar Suriah dan Irak yang menjadi bagian dari "Kekhalifahan Negara Islam". Tanggal 2 November 2014, menurut Associated Press, sebagai tanggapan atas serangan udara koalisi, perwakilan Ahrar ash-Sham bertemu dengan Front al-Nusra, Khorasan Group, NIIS, dan Jund al-Aqsa untuk menyatukan kekuatan untuk melawan koalisi pimpinan Amerika Serikat dan kelompok pemberontak moderat Suriah. Namun demikian, pada tanggal 14 November 2014, terungkap bahwa perundingan tersebut tidak menemukan titik terang. Tanggal 10 November 2014, faksi besar dari kelompok militan Ansar Bait al-Maqdis asal Mesir menyatakan berbaiat kepada NIIS.
NIIS sering memanfaatkan air sebagai senjata perang. Penutupan gerbang bendungan kecil Nuaimiyah di Fallujah pada bulan April 2014 mengakibatkan banjir di wilayah sekitarnya sekaligus memutus aliran air ke Irak selatan yang didominasi penduduk Syi'ah. Sekitar 12.000 keluarga kehilangan tempat tinggal dan 200 km² desa dan lahan pertanian banjir atau mengering. Ekonomi wilayah tersebut juga terdampak oleh gagal panen dan terputusnya aliran listrik.
Pada pertengahan Januari 2015, seorang pejabat Yaman mengatakan bahwa NIIS memiliki "puluhan" anggota di Yaman, dan mereka berebut kekuasaan dengan al-Qaeda di Jazirah Arab. Pada bulan itu juga, pejabat Afghanistan membenarkan bahwa NIIS hadir di Afghanistan setelah merekrut 135 militan pada akhir Januari. Pada akhir Januari 2015, 65 militan telah ditangkap atau dibunuh oleh Taliban. Perekrut utama NIIS di Afghanistan, Mullah Abdul Rauf, tewas akibat serangan pesawat nirawak Amerika Serikat pada bulan Februari 2015.
Pada akhir Januari 2015, dikabarkan bahwa anggota NIIS telah menyusup ke Uni Eropa dengan berpura-pura menjadi pengungsi sipil yang mengungsi dari zona perang Irak dan Syam. Seorang perwakilan NIIS mengklaim bahwa NIIS berhasil menyelundupkan 4.000 anggotanya, dan mereka merencanakan rangkaian serangan di Eropa sebagai balasan atas serangan udara terhadap target-target NIIS di Irak dan Suriah. Namun demikian, para pengamat yakin bahwa klaim tersebut dibesar-besarkan demi menyebarkan rasa takut. Mereka juga mengakui bahwa sejumlah negara Barat sudah tahu soal penyusupan anggota NIIS.
Pada awal Februari 2015, militan NIIS di Libya berusaha menduduki sebagian pedesaan di sebelah barat Sabha dan wilayah yang mencakup kota Sirte, Nofolia, dan pangkalan militer di selatan kedua kota tersebut. Pada bulan itu juga, sebagian anggota Ansar al-Sharia di Yaman berpisah dari al-Qaeda dan berbaiat kepada NIIS.
Tanggal 16 Februari 2015, Mesir melancarkan serangan udara di Libya sebagai balasan atas pemenggalan 21 penganut Kristen Mesir oleh NIIS. Pada hari itu pula, 64 militan NIIS di Libya tewas akibat serangan udara tersebut, termasuk 50 militan di Derna. Akan tetapi, pada awal Maret 2015, NIIS menduduki sebagian kecil wilayah Libya, termasuk sebuah kota di sebelah barat Derna, wilayah sekitar Sirte, sepetak lahan di Libya selatan, sebagian wilayah dekat Benghazi, dan sebagian wilayah di sebelah timur Tripoli.
Tanggal 7 Maret 2015, Boko Haram menyatakan berbaiat kepada NIIS sehingga NIIS hadir di Nigeria, Niger, Chad, dan Kamerun. Tanggal 13 Maret 2015, kelompok militan dari Gerakan Islam Uzbekistan berbaiat kepada NIIS; kelompok tersebut merilis video lain pada 31 Juli 2015 yang menampilkan baiat pemimpin spiritualnya kepada NIIS. Tanggal 30 Maret 2015, pejabat syariah senior Ansar al-Sharia di Libya, Abdullah Al-Libi, pindah ke NIIS.
Sejak Maret sampai pertengahan April 2015, serbuan pasukan Irak di wilayah NIIS lebih diutamakan di Tikrit dan Kegubernuran Saladin.
Pada bulan Juni 2015, Wakil Menteri Luar Negeri Amerika Serikat mengumumkan bahwa NIIS kehilangan lebih dari 10.000 anggota akibat serangan udara selama sembilan bulan. Pada bulan itu juga, tiga serangan bersamaan terjadi: dua hotel diserang oleh pria bersenjata di Tunisia, satu orang dipenggal di Perancis, dan sebuah bom meledak di masjid Syi'ah di Kuwait. NIIS mengaku bertanggung jawab atas serangan di Kuwait dan Tunisia. Bendera NIIS dikibarkan di TKP di Perancis, tetapi NIIS tidak mengaku bertanggung jawab. NIIS juga mengaku bertanggung jawab atas serangan Paris November 2015.
Ideologi dan kepercayaan.
NIIS adalah kelompok Salafi atau Wahhabi. NIIS mengikuti penafsiran Islam ekstrem, mendukung kekerasan agama, dan menganggap Muslim yang tidak sepakat dengan penafsirannya sebagai kafir atau murtad. Menurut Hayder al Khoei, pemikiran NIIS diwakili oleh simbolisme Bendera Hitam yang digunakan Muhammad saat bertempur. Bendera tersebut menampilkan lambang Muhammad di dalam lingkaran putih disertai tulisan "Tiada Tuhan selain Allah". Simbolisme seperti itu mengacu pada kepercayaan NIIS bahwa kelompoknya akan mengembalikan kejayaan kekhalifahan Islam zaman dulu beserta seluruh pengaruh politik, agama, dan eskatologinya.
Menurut sejumlah pengamat, NIIS terbentuk dari ideologi Ikhwanul Muslimin, kelompok Islamis pasca-Utsmaniyah pertama yang berdiri pada akhir 1920-an di Mesir. NIIS mengikuti prinsip jihadis global dan ideologi garis keras al-Qaeda dan kelompok jihadis modern lainnya.
Namun demikian, sumber-sumber lain menyebutkan bahwa kelompok ini berakar dari Wahhabisme.
Menurut "The Economist", para penentang di ibu kota NIIS, Ar-Raqqah, melaporkan bahwa "kedua belas hakim yang saat ini menjalankan sistem peradilan [di sana] ... adalah orang Saudi". Praktik Wahhabi Saudi yang juga dianut kelompok ini adalah pembentukan polisi agama untuk menertibkan masyarakat dan mewajibkan salat di masjid, pelaksanaan hukuman mati, dan penghancuran atau penataan ulang bangunan keagamaan non-Sunni. Bernard Haykel menyebut niat al-Baghdadi sebagai "Wahhabisme yang belum dijinakkan".
NIIs bertujuan mengembalikan masa-masa kejayaan awal Islam dan menolak segala bidah atau penyesuaian agama Islam yang dianggap menyesatkan tujuan aslinya. NIIS mengutuk rezim-rezim modern dan Kesultanan Utsmaniyah karena keluar dari Islam yang sejati. NIIS juga berusaha membangkitkan kembali proyek pendirian kekhalifahan Wahhabi yang diatur oleh doktrin Salafis yang ketat. Mengikuti tradisi Salafi-Wahhabi, NIIS mencap para pengikut hukum sekuler, termasuk pemerintah Arab Saudi, sebagai kaum murtad.
Kaum Salafi seperti NIIS percaya bahwa hanya kewenangan sahlah yang dapat memimpin jihad, dan prioritas utama di wilayah pertempuran seperti negara-negara non-Muslim adalah penyucian umat Islam. Contohnya, NIIS menganggap kelompok Sunni Palestina, Hamas, kafir yang tidak punya kewenangan sah untuk memimpin jihad. Mereka juga menganggap pertempuran melawan Hamas sebagai tahap pertama pertempuran melawan Israel oleh NIIS.
Eskatologi.
Salah satu perbedaan antara NIIS dan gerakan Islamis atau jihadis lainnya seperti al-Qaeda adalah penekanannya pada eskatologi dan apokaliptisme—iman kepada Hari Akhirat dan keyakinan bahwa kedatangan Imam Mahdi sudah dekat. NIIS percaya bahwa mereka akan mengalahkan pasukan "Romawi" (Rum) di kota Dabiq sesuai takdir yang telah digariskan. Mengikuti penafsiran Hadits Dua Belas Imam, NIIS juga percaya bahwa al-Baghdadi akan digantikan oleh empat khalifah yang sah.
Seorang pakar Islamisme militan, William McCants, menulis:
Tujuan dan strategi.
Tujuan.
Sejak tahun 2004, tujuan utama kelompok ini adalah pembentukan negara Islam Sunni. NIIS lebih tepatnya ingin mendirikan sebuah kekhalifahan, negara Islam yang dipimpin oleh pemerintahan keagamaan (religius) di bawah pemimpin agung—khalifah—yang diyakini sebagai pengganti Nabi Muhammad. Pada bulan Juni 2014, NIIS menerbitkan dokumen yang mengklaim bahwa silsilah al-Baghdadi dapat ditelusuri hingga Muhammad. Setelah mendeklarasikan kekhalifahan baru pada tanggal 29 Juni, NIIS mengangkat al-Baghdadi sebagai khalifahnya. Selaku khalifah, ia meminta semua Muslim taat di seluruh dunia untuk berbaiat kepadanya sesuai fikih Islam.
ISIL menjabarkan tujuan organisasinya dalam majalah Dabiq, yaitu terus memperluas kekuasaan dan menguasai dunia sampai:
Menurut wartawan Jerman Jürgen Todenhöfer yang menghabiskan sepuluh hari bersama NIIS di Mosul, ia sering mendengar seruan bahwa NIIS ingin "menguasai dunia" dan semua yang tidak percaya dengan penafsiran Quran versi NIIS akan dibunuh. Todenhöfer dikejutkan oleh keyakinan para anggota NIIS bahwa "semua agama yang menyetujui demokrasi harus lenyap” dan "semangatnya yang luar biasa"—termasuk semangat untuk membunuh "ratusan juta" orang.
Peta yang menyebar di Internet terkait bekas wilayah negara Islam di Eropa, Timur Tengah, dan Afrika yang menjadi target perluasan NIIS dibuat oleh pendukung luar dan tidak berhubungan resmi dengan NIIS.
Saat kekhalifahan diproklamasikan, NIIS menyatakan bahwa, "keabsahan semua keamiran, kelompok, negara, dan organisasi tidak diakui lagi setelah kekuasaan khilāfah meluas dan pasukannya tiba di wilayah mereka." Ini merupakan penolakan terhadap pemecahan wilayah di Timur Tengah yang dirancang oleh negara-negara Eropa semasa Perang Dunia I lewat Perjanjian Sykes–Picot.
Strategi.
Menurut Jason Burke, seorang wartawan yang menulis tentang Salafisme Jihadi, tujuan NIIS adalah "meneror, mengerahkan, [dan] memecah belah". Bila diperinci lagi, tujuan NIIS adalah meneror untuk mengintimidasi warga sipil dan memaksa pemerintah musuh "mengambil keputusan tergesa-gesa yang sebenarnya tidak ingin diambil," mengerahkan para pendukungnya lewat serangkaian motivasi seperti serangan besar mematikan di negara musuh seperti serangan Paris November 2015, dan memecah belah dengan menjauhkan Muslim—khususnya di Barat—dari pemerintah naungannya sehingga menaikkan citra NIIS. Selain itu, NIIS juga "melenyapkan pihak netral dengan memaksa mereka bergabung atau menghancurkan mereka".
Sebuah artikel daring berjudul Management of Savagery ("Idarat at Tawahoush") tahun 2014, yang disebut-sebut berpengaruh terhadap kemunculan NIIS dan memaparkan strategi pembentukan kekhalifahan Islam baru, menyarankan strategi serangan di luar negeri agar para pejuangnya:
Serangan teror terhadap target-target lunak seperti tempat liburan akan menaikkan anggaran belanja keamanan yang kemudian melemahkan "para salibis".
sekaligus menginspirasi para pemuda yang pada dasarnya penuh semangat dan enerjik. Teror seperti ini akan:
Teror tersebut juga akan menyeret "Salibis" ke dalam konflik militer yang serba kacau:
Seorang pengamat menyebut publikasi eksekusi massal dan pembunuhan warga sipil oleh NIIS sebagai bagian dari "rencana yang sengaja dirancang untuk memunculkan anggapan misi yang suci dan terhormat di kalangan pengikutnya, tetapi juga menggentarkan para pihak yang tidak berbuat apa-apa serta musuhnya." Pengamat lainnya mengatakan bahwa tujuan publikasi tersebut adalah "mematahkan" semangat para penduduk di bawah kekuasaannya secara psikologis "untuk menjamin kesetiaan mutlak mereka melalui rasa takut dan intimidasi", namun pada saat yang bersamaan juag membangkitkan "rasa kebencian dan balas dendam" di kalangan musuhnya.
Dokumen yang ditemukan setelah kematian Samir Abd Muhammad al-Khlifawi, mantan kolonel dinas intelijen pasukan pertahanan udara Saddam Hussein dan "kepala strategi" NIIS, merincikan rencana penaklukan Suriah utara oleh NIIS yang memungkinkan "pergerakan kelompok ini ke Irak". Al-Khlifawi mengusulkan penyusupan mata-mata ke wilayah yang hendak dikuasai. Mata-mata tersebut akan mencari "informasi sebanyak mungkin tentang kota targetnya: Siapa yang tinggal di sana, siapa yang berkuasa, keluarga mana yang taat agamanya, pengikut mazhab Islam manakah mereka, berapa banyak masjid di sana, siapa imamnya, berapa banyak istri dan anak-anaknya, dan berapa usia mereka." Setelah diintai, terjadilah pembunuhan dan penculikan yang "[melenyapkan] setiap orang yang berpotensi menjadi pemimpin atau oposisi". Di Raqqa, setelah pasukan pemberontak mengusir pasukan Assad, NIIS menyusup ke kota tersebut, lalu "pertama-tama puluhan orang hilang, kemudian ratusan orang hilang."
Sejauh ini tidak diketahui keterlibatan NIIS dalam penyelesaian konflik apapun. Pada musim gugur 2015, mediator Irlandia, Jonathan Galway-Jackson, meminta pemimpin oposisi anti-perang di Britania Raya, Jeremy Corbyn, untuk menyusun rencana "perundingan diplomatik jalur kedua" di INCORE, Irlandia, yang melibatkan semua pihak, termasuk perwakilan politik NIIS.
Misi kekhalifahan dunia.
Klaim wilayah dan perluasan internasional.
Di Irak dan Suriah, NIIS menggunakan pembagian administratif yang sudah ada untuk menata wilayahnya. NIIS menyebut pembagian administratifnya wilayah atau provinsi. Pada Juni 2015, NIIS mendirikan cabang resmi di Libya, Mesir (Semenanjung Sinai), Arab Saudi, Yaman, Aljazair, Afghanistan, Pakistan, Nigeria, dan Kaukasus Utara. Di luar Irak dan Suriah, NIIS hanya menguasai wilayah di Sinai, Afghanistan, dan Libya. NIIS juga memiliki anggota di Maroko, Lebanon, Yordania, Turki, dan Israel, namun tidak mendirikan cabang resmi di sana.
Provinsi Libya.
NIIS membagi Libya menjadi tiga provinsi bersejarah. Mereka mengklaim wilayah Cyrenaica di timur, Fezzan di selatan, dan Tripolitania di barat, sekitar ibu kota Tripoli.
Pada tanggal 5 Oktober 2014, Dewan Syura Pemuda Islam dan militan lainnya di Libya bergabung dan membentuk Provinsi Cyrenaica. NIIS cabang Libya merupakan cabang yang paling aktif dan sukses di luar Irak dan Suriah. NIIS lebih aktif di seputaran Derna dan Sirte, kampung halaman Gaddafi.
Tanggal 4 Januari 2015, pasukan NIIS di Libya menguasai pedesaan timur Sabha dan mengeksekusi 14 tentara Libya. Mereka sempat menguasai sebagian Derna sebelum terusir pada pertengahan 2015. Laporan dari Sirte mengindikasikan bahwa militan NIIS yang ditempatkan di sana merupakan campuran militan asing dan loyalis eks-Gaddafi. Pasukan pro-Dawn yang berkaitan dengan Misrata dan Operasi Dawn terlibat pertempuran melawan militan NI di Sirte. Pertempuran antara pasukan Libya Dawn dan militan NIIS juga terjadi di Daheera, sebelah barat Sirte, dan Harawa, sebelah timur Sirte.
Sumber yang belum dikonfirmasi mengklaim bahwa NIIS menggunakan pangkalannya di Libya untuk menyelundupkan anggota-anggotanya ke Uni Eropa dengan berpura-pura menjadi pengungsi.
Provinsi Sinai.
Tanggal 10 November 2014, banyak anggota Ansar Bait al-Maqdis yang berbaiat kepada al-Baghdadi. Setelah itu, NIIS mendirikan Provinsi Sinai ("Wilayat Sinai"). NIIS cabang Sinai diperkirakan memiliki 1.000–2.000 anggota. NIIS cabang Sinai juga beroperasi di Jalur Gaza dengan nama "Negara Islam di Gaza". Tanggal 19 Agustus 2015, sejumlah anggota NIIS mengebom markas pasukan keamanan Mesir di Kairo utara. Serangan tersebut melukai 30 orang. NIIS juga diduga sebagai dalang jatuhnya Metrojet Penerbangan 9268 yang menewaskan 224 penumpangnya. NIIS mengaku bertanggung jawab atas serangan tersebut lewat rekaman video, namun pemerintah Mesir membantah klaim NIIS.
Provinsi Aljazair.
Para anggota Jund al-Khilafah berbaiat kepada NIIS pada bulan September 2014. NIIS di Aljazair mulai mendapat perhatian setelah mereka memenggal wisatawan Perancis, Herve Gourdel, bulan September 2014. Sejak saat itu, kelompok ini tidak terdengar lagi kabarnya. Pemimpinnya, Khalid Abu-Sulayman, dilaporkan tewas akibat serangan pasukan Aljazair pada Desember 2014.
Provinsi Khorasan.
Tanggal 26 Januari 2015, Provinsi Khorasan (Wilayat Khorasan) didirikan. Hafiz Saeed Khan diangkat sebagai Wāli (gubernur) dan Abdul Rauf diangkat sebagai wakilnya setelah keduanya berbaiat kepada al-Baghdadi. Nama Khorasan mengacu pada wilayah lama yang mencakup Afghanistan, Pakistan, dan "daerah sekitarnya".
Pada tanggal 9 Februari 2015, Mullah Abdul Rauf tewas akibat serangan udara NATO. Tanggal 18 Maret 2015, Hafiz Wahidi, pengganti wakil amir NIIS di Afghanistan, bersama sembilan militan NIIS lainnya tewas akibat serangan Angkatan Bersenjata Afghanistan. Pada bulan Juni, Reuters menerima laporan bahwa sejumlah desa di beberapa distrik Provinsi Nangarhar, Afghanistan, telah diduduki oleh NIIS. Tanggal 10 Juli 2015, Hafiz Saeed Khan, amir Provinsi Khorasan NIIS, dikabarkan tewas dalam serangan pesawat nirawak A.S. di Afghanistan timur. Provinsi Khorasan merilis pesan audio yang diklaim sebagai suara Hafiz Saeed Khan pada tanggal 13 Juli 2015, dan ia dijatuhi sanksi oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat pada tanggal 29 September 2015.
Provinsi Yaman.
Pada tanggal 13 November 2014, militan tak dikenal di Yaman berbaiat kepada NIIS. Pada bulan Desember 2014, NIIS sudah memiliki anggota aktif di Yaman. NIIS dan al-Qaeda di Jazirah Arab (AQAP) berebut anggota di Yaman. Pada Februari 2015, dikabarkan bahwa sejumlah anggota Ansar al-Sharia di Yaman berpisah dari AQAP dan berbaiat kepada NIIS. Saat Perang Saudara Yaman pecah bulan Maret 2015, sedikitnya tujuh provinsi NIIS yang perbatasannya mengikuti provinsi Yaman mengaku bertanggung jawab atas serangan terhadap pasukan Houthi, termasuk Provinsi Hadhramaut, Shabwah, dan Sana'a.
Houthi Syi'ah (Komite Revolusi) merupakan musuh utama NIIS cabang Yaman. Amerika Serikat mendukung intervensi pimpinan Arab Saudi di Yaman melawan pasukan Houthi, tetapi banyak anggota U.S. SOCOM yang mendukung Houthi karena mereka dianggap mampu mendesak mundur al-Qaeda dan NIIS di Yaman, "sesuatu yang tidak mampu dilakukan oleh ratusan serangan pesawat nirawak A.S. dan penasihat militer Yaman". "The Guardian" melaporkan bahwa "hanya NIIS dan al-Qaeda yang mengambil untung dari konflik yang telah memecah-belah Yaman dan membuat 20 juta orang membutuhkan bantuan darurat."
Provinsi Afrika Barat.
Pada tanggal 7 Maret 2015, pemimpin Boko Haram Abubakar Shekau berbaiat kepada Negara Islam Irak dan Syam melalui pesan audio yang dikirimkan di akun Twitter Boko Haram. Tanggal 12 Maret 2015, juru bicara NIIS Abu Mohammad al-Adnani merilis pesan audio yang isinya menerima baiat Boko Haram dan menyebutnya sebagai perluasan wilayah NIIS di Afrika Barat. Material NIIS yang terbit bulan Maret 2015 mencantumkan bahwa anggota Boko Haram adalah bagian dari "Wilayat Gharb Afriqiya" (Provinsi Afrika Barat).
Provinsi Kaukasus Utara.
Sejumlah komandan Keamiran Kaukasus di Chechnya dan Dagestan berbaiat kepada NIIS pada akhir 2014 dan awal 2015. Pada tanggal 23 Juni 2015, juru bicara NIIS Abu Mohammad al-Adnani menerima baiat Kaukasus dan mengumumkan pembentukan Provinsi Kaukasus ("Wilayat al-Qawqaz") di bawah kepemimpinan Rustam Asildarov.
Asia Tenggara.
Pada tanggal 23 Juli 2014, pemimpin Abu Sayyaf, Isnilon Totoni Hapilon, di Filipina berbaiat kepada Abu Bakr al-Baghdadi, pemimpin NIIS. Pada September 2014, kelompok ini mulai menculik orang untuk dimintai tebusan atas nama NIIS.
Kepemimpinan dan pemerintahan.
Kelompok ini dipimpin dan dijalankan oleh Abu Bakr al-Baghdadi yang dibantu oleh kabinet penasihat. Ia dibantu oleh dua wakil ketua, Abu Muslim al-Turkmani (KIA) di Irak dan Abu Ali al-Anbari di Suriah, dan 12 gubernur lokal di Irak dan Suriah. Tokoh ketiga, Abu Ala al-Afri, diyakini memegang jabatan penting di NIIS dan kabarnya merupakan wakil ketua NIIS. Ketiganya diduga berasal dari etnis Turkmen. Mantan penguasa Irak, Saddam Hussein, juga kabarnya dikelilingi oleh pejabat Turkmen senior. Meski al-Baghdadi memberitahu pengikutnya untuk "menasihatinya apabila [ia] membuat kesalahan" dalam khutbahnya, menurut sejumlah pengamat, "ancaman, perlawanan, atau bahkan perbedaan pendapat apapun langsung dibungkam". Di bawah para pemimpin terdapat dewan keuangan, kepemimpinan, militer, hukum—termasuk urusan eksekusi—bantuan pejuang asing, keamanan, intelijen, dan media. Selain itu, NIIS mendirikan dewan syura yang menjamin kesesuaian segala keputusan gubernur dan dewan dengan penafsiran syariah NIIS. Sebagian besar jajaran pemerintahan NIIS didominasi oleh warga Irak, khususnya mantan pejabat pemerintahan Ba'ath era Saddam Hussein yang kehilangan pekerjaan sekaligus pensiunnya dalam proses de-Ba'athifikasi setelah rezimnya digulingkan. Warga Irak dan Suriah lebih diutamakan daripada warga negara lain di dalam NIIS karena kelompok ini membutuhkan kesetiaan penduduk Sunni setempat di Irak dan Suriah agar bisa terus berdiri. Namun demikian, laporan lainnya menunjukkan bahwa warga Suriah merasa terusir oleh pejuang NIIS dari luar negeri. Beberapa pejuang asli Suriah menolak "favoritisme" (kesukaan) upah dan akomodasi yang diterima pejuang asing.
Pada bulan September 2014, "The Wall Street Journal" memperkirakan bahwa delapan juta warga Irak dan Suriah tinggal di wilayah yang dikuasai NIIS. Ar-Raqqah di Suriah merupakan ibu kota "de facto" sekaligus tempat uji coba pemerintahan NIIS. Per September 2014, pemerintahan di Ar-Raqqah dikuasai sepenuhnya oleh NIIS. NIIS telah membangun ulang struktur pemerintahan modern kurang dari satu tahun. Mantan pejabat pemerintahan era Assad yang berbaiat kepada NIIS tetap memegang jabatan yang sama. Lembaga pemerintah yang difungsikan dan ditata ulang menyediakan jasa bagi masyarakat. Hanya lembaga kepolisian dan militer yang diisi oleh para pejuang NIIS; mereka menerima rumah milik warga non-Sunni dan warga lainnya yang sudah mengungsi. Pemerintah menyediakan layanan kesejahteraan, pengendalian harga, dan pajak bagi penduduk kelas atas. NIIS menjalankan program kekuasaan lembut di daerah-derah kekuasaannya di Irak dan Suriah, termasuk layanan sosial, khutbah keagamaan, dan dakwah bagi penduduk setempat. NIIS juga melaksanakan layanan masyarakat seperti perbaikan jalan dan pengelolaan arus listrik.
Pakar keamanan Britania Raya Frank Gardner menyimpulkan bahwa prospek penguasaan NIIS lebih besar pada tahun 2014 daripada tahun 2006. Walaupun masih sama brutalnya, keberadaan NIIS "diterima dengan baik" oleh penduduk setempat dan mungkin tidak bisa terusir oleh pasukan Suriah atau Irak yang kurang efektif. NIIS menggantikan pemerintah sebelumnya yang korup dengan pemerintah yang berfungsi dengan baik, menjalankan kembali layanan masyarakat, dan menyediakan suplai air dan minyak. Seiring mengecilnya kemungkinan intervensi Barat, kelompok ini akan "terus mempertahankan daerahnya" dan menguasai wilayah "seluas Pennsylvania sampai waktu yang tak ditentukan". NIIS juga mempertahankan produksi pangan, faktor penting bagi kelangsungan pemerintahan dan dukungan masyarakat. Penguasaan 40% produksi gandum Irak oleh NIIS semakin memperkuat cengkeramannya di Irak.
Sistem keuangan.
Pada tanggal 11 November 2014, NIIS mengumumkan rencananya untuk mencetak koin emas, perak, dan tembaga sendiri berdasarkan koin Kekhalifahan Umayyah pada abad ke-7. Setelah pengumuman tersebut, NIIS mulai membeli emas, perak, dan tembaga di pasar-pasar di Irak utara dan barat. Para anggota kelompok ini juga kabarnya mulai mencabut insulasi kabel listrik untuk memanfaatkan kabel tembaganya. Koin tersebut menampilkan peta dunia, pedang dan tameng, Masjid Al-Aqsa di Yerusalem, dan bulan sabit. Pakar ekonomi seperti Steven H. Hanke dari Universitas Johns Hopkins tidak yakin dengan rencana tersebut. Laporan selanjutnya menduga bahwa koin yang diedarkan di Mosul hanya dilapisi emas dan nilainya tidak sama seperti koin emas asli.
Non-pejuang.
Meski NIIS menarik pengikut dari berbagai penjuru dunia dengan menggembar-gemborkan perang suci, tidak semua anggotanya menjadi pejuang. Banyak anggota baru yang berharap menjadi mujahidin setelah bertempur di Suriah, namun kecewa karena harus melakukan pekerjaan sehari-hari seperti mencari air atau membersihkan toilet. Mereka juga kecewa atas larangan penggunaan telepon genggam saat latihan militer.
NIIS menerbitkan material media terkait wanita. Karena wanita tidak diizinkan memegang senjata, NIIS meminta mereka memainkan peran pendukung di dalam organisasi tersebut, misalnya memberi pertolongan pertama, memasak, membesarkan anak, dan menjahit agar menjadi "istri-istri jihad yang baik". Dalam dokumen berjudul "Women in the Islamic State: Manifesto and Case Study" yang dirilis oleh divisi media Brigade Al-Khanssaa NIIS, pernikahan dan peran keibuan (sejak usia 9 tahun) sangat diutamakan. Wanita harus menjalani hidup "sedenter", memenuhi "peran keibuannya yang mulia" di rumah, kecuali ketika mereka bekerja sebagai guru atau dokter. NIIS menolak kesetaraan wanita dan pendidikan non-agama yang tergolong "ilmu duniawi tak berguna".
Militer dan sumber daya.
Militer.
Militer NIIS diperkirakan beranggotakan puluhan ribu sampai 200.000 orang.
Pejuang asing di Suriah dan Irak.
Pada awal 2015, wartawan Mary Anne Weaver memperkirakan bahwa separuh pejuang NIIS adalah pendatang asing. PBB memperkirakan bahwa NIIS beranggotakan 15.000 pejuang dari lebih dari 80 negara pada November 2014. Intelijen Amerika Serikat memperkirakan peningkatan jumlah pejuang asing sebesar 20.000 orang pada Februari 2015, termasuk 3.400 orang dari negara-negara Barat.
Statistik per negara: 3.000 pejuang dari Tunisia, 2.500 dari Arab Saudi, 1.700 dari Rusia, 1.500 dari Yordania, 1.500 dari Maroko, 1.200 dari Perancis, 1.000 dari Turki, 900 dari Lebanon, 700 dari Jerman, 600 dari Libya, 600 dari Britania Raya, 500 dari Indonesia, 500 dari Uzbekistan, 500 dari Pakistan, 440 dari Belgia, 360 dari Turkmenistan, 360 dari Mesir, 350 dari Serbia, 330 dari Bosnia, 300 dari Ciina, 300 dari Kosovo, 300 dari Swedia, 250 dari Australia, 250 dari Kazakhstan, 250 dari Belanda, 200-300 dari Azerbaijan, 200 dari Austria, 200 dari Aljazair, 200 dari Malaysia, 190 dari Tajikistan, 180 dari Amerika Serikat, 150 dari Norwegia, 150 dari Denmark, 140 dari Albania, 133 dari Spanyol, 130 dari Kanada, 110 dari Yaman, 100 dari Sudan, 100 dari Kyrgyzstan, 80 dari Italia, 70–80 dari Palestina, 70 dari Somalia, 70 dari Kuwait, 70 dari Finlandia, 50 dari Ukraina, 40–50 dari Israel, 40 dari Irlandia, 40 dari Swiss, sedikitnya 30 dari Georgia, 23 dari Argentina, 18 dari India, 10–12 dari Portugal, dan 3 dari Filipina.
Menurut pernyataan mantan pemimpin senior NI, para pejuang mendapatkan suplai makanan, bensin, dan rumah tanpa upah, tidak seperti pejuang Irak atau Suriah.
Senjata.
Senjata konvensional.
NIIS cenderung bergantung pada senjata rampasan. Sumber terbesarnya adalah arsenal Saddam Hussein pada masa pemberontakan Irak 2003–11 dan senjata milik pasukan pemerintah dan oposisi pada masa Perang Saudara Suriah serta pemberontakan Irak pasca-AS. Senjata yang mereka rampas, termasuk kendaraan lapis baja, bedil, rudal darat-ke-udara, dan bahkan sejumlah pesawat terbang, memungkinkan NIIS memperluas wilayahnya dengan cepat dan merampas peralatan militer lainnya.
Senjata non-konvensional.
Kelompok ini dikenal sering memanfaatkan bom mobil dan truk, pengebom bunuh diri, dan peledak rakitan, serta senjata kimia di Irak dan Suriah. NIIS merampas material nuklir dari Universitas Mosul pada Juli 2014, namun tidak mampu mengubahnya menjadi senjata. Dalam majalah bulanan Dabiq, John Cantlie mengarang skenario pembelian senjata nuklir dari pejabat-pejabat korup di Pakistan oleh NIIS. Menteri Pertahanan India menanggapi, "Dengan bangkitnya NIIS di Asia Barat, [kami] khawatir mereka mampu mendapatkan akses persenjataan nuklir dari negara-negara seperti Pakistan".
Pada September 2015, seorang pejabat Amerika Serikat menyatakan bahwa NIIS membuat dan menggunakan gas mustar di Suriah dan Irak, dan memiliki tim peneliti senjata kimia aktif.
Propaganda dan media sosial.
NIIS dikenal karena propagandanya yang luas dan efektif. NISS memakai Bendera Hitam Islam dan merancang lambang yang memiliki makna simbolis di kalangan umat Islam.
Pada bulan November 2006, tidak lama setelah mengubah namanya menjadi "Negara Islam Irak", kelompok ini mendirikan Al-Furqan Foundation for Media Production untuk keperluan pembuatan CD, DVD, poster, pamflet, dan produk propaganda web sekaligus pernyataan resmi. NIIS mulai memperluas kehadiran medianya pada tahun 2013 lewat pembentukan sayap media keduanya bernama Al-I'tisam Media Foundation pada bulan Maret dan Ajnad Foundation for Media Production untuk pembuatan nasyid dan konten suara pada bulan Agustus. Pada pertengahan 2014, NIIS mendirikan Al-Hayat Media Center yang menargetkan masyarakat Barat dan memproduksi material berbahasa Inggris, Jerman, Rusia dan Perancis. Ketika NIIS mengumumkan perluasannya ke negara lain pada November 2014, organisasi ini mendirikan departemen media untuk cabang-cabang barunya. Sayap media NIIS menjamin bahwa cabang-cabangnya mengikuti model pemasaran yang dipakai di Irak dan Suriah.
Bulan Desember 2014, Direktur FBI James Comey menyatakan bahwa "propaganda NIIS sangat bagus. Mereka mengudara... dalam kurang lebih 23 bahasa".
Sejak Juli 2014, al-Hayat mulai menerbitkan majalah digital bernama "Dabiq", dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Inggris. Menurut majalah tersebut, namanya diambil dari nama kota Dabiq di Suriah utara yang disebutkan dalam sebuah hadits mengenai Hari Kiamat. Al-Hayat juga menerbitkan majalah digital berbahasa Turki bernama "Konstantiniyye", nama Istanbul dalam bahasa Turki Utsmaniyah, pada bulan Juni 2015. Kelompok ini juga mengoperasikan jaringan radio Al-Bayan yang menyiarkan buletin berbahasa Arab, Rusia, dan Inggris, dan meliput aktivitasnya di Irak, Suriah, dan Libya.
Pemanfaatan media sosial oleh NIIS diakui "lebih hebat daripada sebagian besar perusahaan Amerika Serikat". Organisasi ini sering menggunakan media sosial, terutama Twitter, untuk menyebarkan pesan-pesannya dengan melakukan kampanye tagar, mengepos kicauan di tagar populer, dan memanfaatkan aplikasi perangkat lunak yang memungkinkan propagandanya tersebar secara otomatis lewat akun para pendukungnya. Seorang pengamat mengatakan bahwa "NIIS lebih mahir memanfaatkan media sosial daripada kelompok-kelompok jihad lainnya... Kehadiran mereka di media sosial sangat teratur." Pada Agustus 2014, Twitter menutup beberapa akun yang berhubungan dengan NIIS. NIIS membuat lagi dan mempublikasikan akun-akun barunya keesokan harinya, namun ditutup lagi oleh Twitter. Kelompok ini berusaha beralih ke situs media sosial alternatif seperti Quitter, Friendica, dan Diaspora. Namun demikian, Quitter dan Friendica berusaha melenyapkan akun-akun NIIS dari situs mereka.
Penerbitan video dan foto pemenggalan, penembakan, pembakaran atau penenggelaman tahanan dijuluki sebagai "prestasi" NIIS. Wartawan Abdel Bari Atwan menyebut konten media NIIS sebagai bagian dari "kebijakan yang diterapkan secara sistematis". Kekejaman pembunuhannya "menjamin" naiknya perhatian media dan masyarakat. Sesuai rencana strategiwan al-Qaeda Abu Bakr Naji, NIIS berharap bahwa "kekejaman" akan membuat musuh-musuh Baratnya "jengkel dan lelah" dan menarik Amerika Serikat ke lapangan untuk melawan NIIS. Pasukan yang tidak berniat untuk memenangkan perang berkelanjutan akan "dibuat lelah" secara militer.
Selain pencitraan yang brutal, NIIS mencitrakan dirinya sebagai "negara impian yang emosional, tempat orang-orang 'kembali', ketika semua orang adalah 'saudara' atau 'saudari'. Adaptasi atau singkatan istilah Islam yang disesuaikan dengan bahasa prokem mulai merebak di akun-akun media sosial berbahasa Inggris untuk menciptakan citra 'jihadi keren'." "Alasan psikologis yang paling manjur" dari propaganda media NIIS adalah janji surga bagi para pejuang yang syahid. Media NIIS sering mengepos foto jihadis syahid dengan wajah tersenyum, 'salam' NIIS berupa 'telunjuk yang mengarah ke langit', dan kesaksian para janda pejuang yang bahagia.
NIIS juga berusaha memaparkan "argumen [yang lebih] rasional" dalam seri "pernyataan pers/diskusi" yang dibawakan oleh John Cantlie dan dipublikasikan di YouTube. Salah satu "presentasi Cantlie" mengutip berbagai pejabat Amerika Serikat, baik petahana maupun mantan, seperti Presiden Barack Obama dan pejabat CIA Michael Scheuer. Bulan April 2015, sekelompok peretas yang mengaku berbaiat kepada NIIS meretas 11 saluran televisi global milik TV5Monde selama beberapa jam dan mengambil alih halaman media sosialnya selama hampir satu hari. Perusahaan keamanan siber Amerika Serikat, FireEye, melaporkan bahwa serangan tersebut diyakini dilakukan oleh kelompok peretas asal Rusia bernama "APT28" yang diduga berhubungan dengan pemerintah Rusia.
Anonymous.
Setelah serangan Paris November 2015, grup hacktivis Anonymous "menyatakan perang" terhadap NIIS. Beberapa hari setelah serangan, Anonymous mengumumkan bahwa mereka telah menutup "lebih dari 5.500" akun Twitter milik pendukung NIIS. Kelompok ini juga merilis "daftar target" untuk para anggotanya, termasuk "akun Twitter anggota NIS, penyedia layanan Internet Suriah, dan surel dan server web NIIS." Sebuah akun Telegram yang diduga terkait dengan NIIS menanggapi aksi Anonymous dengan menyebut mereka "idiot". Juru bicara Twitter memberitahu The Daily Dot bahwa Twitter tidak memakai daftar akun yang dilaporkan Anonymous karena terbukti "sangat tidak akurat" dan mencakup akun milik para akademisi dan wartawan.
Pendanaan.
Menurut penelitian Financial Action Task Force tahun 2015, lima sumber pendapatan utama NIIS adalah sebagai berikut (menurut nilai):
Tahun 2014, RAND Corporation menganalisis sumber pendanaan NIIS dari dokumen yang diperoleh antara tahun 2005 dan 2010 dan menemukan bahwa sumbangan luar negeri hanya mencakup 5% dari total anggaran operasional kelompok ini. Sel-sel di Irak diwajibkan mengirim 20% pendapatannya yang diperoleh dari penculikan, pemerasan, dan aktivitas lain ke induknya. Induk organisasi tersebut akan menyalurkannya ke sel-sel provinsi atau lokal yang membutuhkan dana untuk melancarkan serangan.
Pada pertengahan 2014, intelijen Irak mendapatkan informasi bahwa NIIS memiliki aset senilai US$2 miliar dan menjadikannya kelompok jihadis terkaya di dunia. Sekitar tiga per empat jumlah tersebut dirampok dari bank sentral Mosul dan bank-bank komersial di Mosul. Akan tetapi, sebagian pihak meragukan apakah NIIS mampu merampok uang sedemikian besarnya dari bank sentral dan apakah perampokan bank benar-benar terjadi.
Sejak 2012, NIIS merilis laporan tahunan layaknya laporan operasional perusahaan untuk menarik calon donatur.
Pendapatan minyak.
Seorang pejabat Kementerian Keuangan Amerika Serikat memperkirakan bahwa NIIS memiliki pendapatan US$1 juta per hari lewat aktivitas ekspor minyak. Pada tahun 2014, analis energi asal Dubai memperkirakan bahwa pendapatan minyak gabungan dari wilayah Irak dan Suriah yang diduduki NIIS mencapai US$3 juta per hari. Tahun 2014, sebagian besar pendanaan kelompok ini berasal dari produksi dan penjualan energi; NIIS menguasai kurang lebih 300 sumur minyak di Irak. Pada puncaknya, NIIS mengoperasikan 350 sumur minyak di Irak, namun kehilangan 45 sumur akibat serangan udara pasukan asing. NIIS telah menguasai 60% kapasitas produksi minyak Suriah. Sekitar seperlima kapasitas totalnya dioperasikan oleh NIIS. NIIS mendapatkan US$2,5 juta per hari dengan menjual 50.000–60.000 barel minyak per hari. Penjualan luar negeri bergantung pada pasar gelap ekspor ke Turki. Banyak penyelundup dan penjaga perbatasan Turki korup yang membantu Saddam Hussein menghindari sanksi justru membantu NIIS mengekspor minyak dan mengimpor uang tunai. Pendapatan energi NIIS juga mencakup penjualan listrik dari pembangkit listrik di Suriah utara; sebagian listrik tersebut kabarnya dijual kembali ke pemerintah Suriah.
Penjualan barang antik.
Penjualan artefak diduga merupakan sumber pendanaan NIIS terbesar kedua. Lebih dari sepertiga situs sejarah Irak dikuasai oleh NIIS. NIIS menjarah istana raja Asiria Ashurnasirpal II di Kalhu (Nimrud) yang sudah berdiri sejak abad ke-9 SM. Tablet, manuskrip, dan kuneiform dijual senilai ratusan juta dolar. Artefak jarahan diselundupkan ke Turki dan Yordania. Abdulamir al-Hamdani, arkeolog SUNY Stony Brook, mengatakan bahwa NIIS "menjarah... akar terdasar umat manusia, artefak dari peradaban tertua di dunia".
Pajak dan pemerasan.
NIIS juga mengumpulkan kekayaannya lewat pajak dan pemerasan. Terkait pajak, umat Kristen dan orang asing wajib membayar pajak jizyah. Selain itu, kelompok ini rutin melakukan pemerasan dengan meminta uang dari sopir truk dan mengancam mengebom toko. Merampok bank dan toko emas merupakan salah satu sumber pendapatan NIIS. Pemerintah Irak secara tidak langsung mendanai NIIS karena pemerintah masih terus membayar gaji ribuan karyawan pemerintah yang bekerja di wilayah NIIS; NIIS kemudian memangkas separuh gaji karyawan pemerintah Irak. Polisi, guru, dan tentara yang sebelumnya bekerja untuk rezim sekuler Irak masih diizinkan bekerja apabila mereka membayar iuran kartu pertobatan yang harus diperpanjang setiap tahunnya.
Perdagangan narkotika.
Menurut Victor Ivanov, kepala badan narkotika nasional Rusia, NIIS mengumpulkan kekayaan dengan menyelundupkan heroin Afghanistan melintasi wilayahnya seperti yang dilakukan Boko Haram. Pendapatan dari aktivitas ini bisa mencapai $1 miliar per tahunnya.
Pertanian.
Lahan pertanian antara sungai Tigris dan Eufrat menghasilkan separuh produksi gandum tahunan Suriah dan sepertiga produksi gandum tahunan Irak. NIIS mampu memproduksi hasil tani senilai US$200 juta per tahun bila lahannya dikelola dengan baik.
Sumbangan Arab Saudi dan negara-negara Teluk.
Pada Juni 2014, surat kabar "The Daily Beast" menuduh Arab Saudi, Kuwait, dan Qatar mendanai NIIS. Iran dan Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki juga menuduh Arab Saudi dan Qatar mendanai kelompok tersebut. Menjelang konferensi pro-Irak anti-NIIS yang diselenggarakan di Paris tanggal 15 September 2014, menteri luar negeri Perancis mengakui bahwa sejumlah negara yang hadir (Saudi, Qatar, dan Kuwait) "sangat mungkin" mendanai operasi NIIS. Menurut "The Atlantic", NIIS bisa jadi merupakan badian dari strategi operasi rahasia Bandar bin Sultan di Suriah.
Beberapa organisasi amal tak terdaftar menjadi perantara dana ke NIIS dengan alasan "sumbangan kemanusiaan". Arab Saudi menerapkan larangan menyeluruh untuk sumbangan tak berizin ke Suriah demi menghentikan arus dana tersebut. Namun demikian, sejumlah sumber menegaskan tidak ada bukti bahwa NIIS didukung langsung oleh negara-negara Teluk.
Pendukung.
Warga Irak dan Suriah.
Menurut laporan Reuters yang mengutip sumber "ideolog jihadis", 90% pejuang NIIS di Irak adalah warga Irak dan 70% pejuang di Suriah adalah warga Suriah. Artikel tersebut menyatakan bahwa kelompok tersebut memiliki 40.000 pejuang dan 60.000 pendukung di Irak dan Suriah.
Warga asing.
Menurut laporan Dewan Keamanan PBB bulan Maret 2015, 22.000 pejuang asing dari 100 negara telah berangkat ke Suriah dan Irak, sebagian besar hendak mendukung NIIS. Laporan tersebut memperingatkan bahwa Suriah dan Irak telah menjadi "tempat pendidikan ekstremis tahap akhir". Pada pertengahan 2014, pemimpin NIIS Abu Bakr al-Baghdadi menyerukan, "Berangkatlah, wahai umat Islam, ke negaramu ...".
Laporan PBB menunjukkan bahwa 25.000 "pejuang teroris asing" dari 100 negara telah bergabung dengan berbagai kelompok "Islamis". Banyak di antaranya yang bekerja untuk NIIS atau al-Qaeda.
Kelompok pendukung.
Terrorism Research and Analysis Consortium (TRAC) mengidentifikasi 60 kelompok jihadis di 30 negara yang telah berbaiat atau mendukung NIIS per November 2014. Kelompok-kelompok ini sebelumnya berafiliasi dengan al-Qaeda sehingga menunjukkan adanya peralihan kepemimpinan jihad global ke NIIS.
Kelompok-kelompok berikut telah menyatakan dukungannya kepada NIIS:
Dugaan bantuan Turki.
Berbagai pengamat, warga Kurdi Suriah, dan Wakil Presiden Amerika Serikat Joe Biden menduga Turki mendukung atau bekerja sama dengan NIIS. Menurut wartawan Patrick Cockburn, ada "bukti kuat bahwa terjadi kerja sama" antara dinas intelijen Turki dan NIIS walaupun "kepastian sifat hubungan tersebut ... masih belum jelas". David L. Phillips dari Columbia University Institute for the Study of Human Rights, yang menyusun daftar tuduhan dan klaim bantuan Turki terhadap NIIS, menulis bahwa dugaan tersebut "berkisar antara kerja sama militer dan transfer senjata hingga bantuan logisitik, bantuan keuangan, dan penyediaan layanan kesehatan". Beberapa pejuang dan komandan NIIS mengklaim bahwa Turki membantu NIIS. Di dalam Turki sendiri, NIIS diyakini mengakibatkan polarisasi politik antara kaum sekuler dan Islamis.
Pada Juli 2015, serbuan pasukan khusus Amerika Serikat ke rumah "kepala pejabat keuangan" NI, Abu Sayyaf, menemukan bukti bahwa pejabat Turki memiliki hubungan langsung dengan para petinggi NIIS. Menurut seorang pejabat senior Barat, dokumen dan stik USB yang disita dalam serbuan tersebut mengungkapkan hubungan yang "jelas" dan "tak terbantahkan" antara Turki dan NIIS "sehingga hubungan keduanya memiliki dampak kebijakan yang mendalam terhadap hubungan [Barat] dan Ankara".
Turki dihujani kritik karena membiarkan orang-orang luar masuk wilayahnya dan bergabung dengan NIIS di Suriah. Dengan banyaknya pejuang Islamis yang melintasi Turki menuju Suriah, Turki dituduh sebagai negara transit bagi para pejuang Islamis dan dijuluki "Gerbang Masuk Jihad". Polisi perbatasan Turki kabarnya membiarkan orang-orang yang masuk Suriah yang bersedia memberi suap. Laporan Sky News mengungkapkan bahwa paspor pejuang Islamis asing yang hendak bergabung dengan NIIS lewat Suriah sudah dicap oleh pemerintah Turki. Seorang komandan NIIS menyatakan bahwa "sebagian besar pejuang yang bergabung dengan kami saat perang pertama kali pecah datang lewat Turki, demikian halnya pasokan peralatan dan persediaan kami". Ia juga menambahkan bahwa para pejuang NIIS dirawat di sejumlah rumah sakit Turki.
Perdana Menteri Rusia Dmitry Medvedev mengatakan bahwa "tindakan Turki merupakan perlindungan "de facto" terhadap Negara Islam. ... Kabar ini tidak mengejutkan karena kami punya informasi mengenai kepentingan finansial langsung sejumlah pejabat Turki terkait pasokan produk minyak dari pabrik penyulingan yang dikuasai NIIS.” Mantan Wakil Menteri Bidang Terorisme dan Intelijen Keuangan Amerika Serikat, David Cohen (sekarang Wakil Direktur Central Intelligence Agency), mengatakan bahwa Negara Islam mendapatkan $1 juta per hari dari penjualan minyak saja. Menurut informasi yang didapatnya, "NIIS menjual minyak dengan harga yang didiskon besar-besaran kepada sejumlah distributor, termasuk distributor dari Turki, yang kemudian menyelundupkannya untuk dijual kembali. Tampaknya sebagian minyak dari wilayah operasi NIIS dijual kepada warga Kurdi di Irak dan dijual lagi ke Turki”.
Tanggal 10 Desember 2015, anggota DPR dari Partai Rakyat Republik, Eren Erdem, mengklaim bahwa teroris Negara Islam di Suriah menerima semua material yang diperlukan untuk membuat gas sarin lewat Turki. Pernyataannya didasarkan pada bukti dari kasus pidana yang mendadak ditutup. Penyelidikan selanjutnya mengungkapkan bahwa beberapa warga Turki terlibat dalam perundingan dengan perwakilan NIIS terkait pasokan gas sarin.
Dugaan bantuan Qatar.
Negara Qatar sudah lama diduga menjadi perantara arus pendanaan NIIS. Meski tidak ada bukti bahwa pemerintah Qatar terlibat dalam pergerakan uang dari Qatar ke NIIS, negara ini dikritik karena tidak berusaha keras untuk menghambat arus pendanaan. Donatur pribadi di Qatar yang bersimpati terhadap misi kelompok-kelompok radikal, misalnya Front al-Nusra dan NIIS, diyakini mengirimkan dana untuk membantu mereka. Menurut Departemen Keuangan Amerika Serikat, sejumlah penyalur dana teroris beroperasi di Qatar. Warga negara Qatar, Abd al Rahman al Nuaymi, berperan sebagai perantara bagi donatur Qatar dan para pemimpin al-Qaeda di Irak (AQI). Nuaymi kabarnya menangani transfer dana senilai US$2 juta per bulan ke AQI dalam satu kurun waktu tertentu. Nuaymi juga merupakan satu dari beberapa penyalur dana al-Qaeda di Qatar yang dijatuhi sanksi oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat. Beberapa pejabat Amerika Serikat percaya bahwa pangsa terbesar sumbangan pribadi untuk NIIS dan al-Qaeda justru berasal dari Qatar, bukan Arab Saudi.
Pada bulan Agustus 2014, Menteri Kerja Sama Ekonomi dan Pembangunan Jerman Gerd Müller menuduh Qatar memiliki hubungan dengan NIIS. Ia mengatakan, "Anda perlu bertanya siapa yang mempersenjatai dan mendanai pasukan NIIS. Jawaban yang tersedia hanya Qatar". Menteri Luar Negeri Qatar, Khalid bin Mohammad Al Attiyah, membantah pernyataan tersebut: "Qatar tidak mendukung kelompok ekstremis, termasuk [NIIS], dengan cara apapun. Kami dikejutkan oleh pandangan mereka, metode mereka yang kejam, dan ambisi mereka."
Dugaan bantuan Arab Saudi.
Meski pemerintah Arab Saudi menolak klaim yang beredar, mantan Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki menuduh Arab Saudi mendanai NIIS. Sejumlah media seperti NBC, BBC, dan "The New York Times", dan wadah pemikir Washington Institute for Near East Policy menerbitkan laporan terkait sumbangan pribadi dari Arab Saudi ke NIIS dan dukungan Saudi terhadap gerakan Wahhabisme di seluruh dunia, tetapi tidak menemukan bukti bantuan langsung dari pemerintah Saudi terhadap NIIS.
Dugaan bantuan Suriah.
Semasa Perang Saudara Suriah, walaupun NIIS telah berkali-kali membantai warga sipil Alawiyah dan mengeksekusi tentara Angkatan Darat Suriah Alawiyah, dan banyak warga Alawiyah mendukung Presiden Bashar al-Assad yang juga Alawiyah, berbagai pihak oposisi dan partai anti-Assad yang menuduh pemerintahan Bashar Assad terlibat kolusi dengan NIIS. Kuatnya penolakan NIIS terhadap pemerintah Bashar al-Assad akan menguatkan klaim bahwa pemerintah Suriah sedang diserang oleh "teroris" dan menjadi "rezim sekuler yang melawan al-Qaida dan kelompok jihad fanatik".
Beberapa sumber mengaku bahwa tahanan NIIS secara strategis dibebaskan dari penjara-penjara Suriah pada awal Perang Saudara Suriah tahun 2011. Pemerintah Suriah membeli minyak secara langsung dari NIIS. Pada Maret 2015, laporan Uni Eropa mengungkapkan bahwa pemerintah Suriah dan NIIS bersama-sama mengoperasikan pabrik gas HESCO di Tabqa, Suriah tengah; pabrik ini masih memasok gas ke wilayah yang dikuasai pemerintah, dan pembangkit listrik pemerintah masih memasok listrik ke wilayah NIIS. Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Kerry menyatakan bahwa pemerintah Suriah sengaja menghindari pasukan NIIS untuk melemahkan oposisi moderat seperti Pasukan Suriah Bebas (FSA), sekaligus "sengaja menyerahkan sebagian wilayahnya ke [NIIS] agar NIIS tampak seperti sumber masalah utama sehingga [Assad] bisa beralasan bahwa ia adalah pelindung Suriah dari [NIIS]". Analisis pangkalan data IHS Jane's Terrorism and Insurgency Center mengonfirmasi bahwa sejak 1 Januari hingga 21 November 2014 hanya 6% serangan pasukan pemerintah Suriah yang diarahkan ke NIIS dan hanya 13% serangan NIIS yang diarahkan ke pasukan pemerintah. Koalisi Nasional Pasukan Revolusi dan Oposisi Suriah menyatakan bahwa pemerintah Suriah memiliki agen di dalam NIIS, demikian halnya dengan Ahrar ash-Sham. Anggota ISIL yang ditangkap FSA mengklaim bahwa mereka diperintahkan untuk melancarkan serangan oleh agen pemerintah Suriah.
Pada tanggal 1 Juni 2015, Amerika Serikat menyatakan bahwa pemerintah Suriah "melakukan serangan udara mendukung" laju NIIS terhadap oposisi Suriah di utara Aleppo. Presiden Koalisi Nasional Suriah Khaled Koja menuduh Assad berperan "sebagai angkatan udara [NIIS]". Menteri Pertahanan Koalisi Nasional Suriah Salim Idris menyatakan bahwa kurang lebih 180 pejabat pemerintahan Suriah juga bekerja untuk NIIS dan memimpin serangan kelompok tersebut bersama Angkatan Darat Arab Suriah.
Laporan tanggal 25 Juni 2015 menyatakan bahwa NIIS menyalurkan gas ke pembangkit listrik yang dikuasai pemerintahan Assad. Selain itu, NIIS memasok gandum dari wilayah timur laut yang dikuasai Kurdi ke wilayah yang dikuasai pemerintah dengan pajak 25%.
Pada tanggal 28 Juni 2015, sebuah sumber yang dekat dengan Organisasi Intelijen Nasional mengklaim bahwa pemerintahan Assad dan NIIS sepakat untuk menghancurkan FSA di Suriah utara, melanjutkan perdagangan minyak, membunuh Zahran Alloush, dan menyerahkan Tadmur dan Sukhna. Sumber tersebut mengatakan bahwa beberapa komandan dari kedua belah pihak bertemu di pabrik gas alam di al-Shaddadi, Hasaka, pada tanggal 28 Mei 2015. Bukannya menyepakati gencatan senjata, mereka justru berfokus menghancurkan musuh bersama, yaitu pasukan pemberontak Suriah, khususnya FSA. Perdana Menteri Turki Ahmet Davutoğlu menuduh NIIS bangkit karena komunitas internasional tidak mampu membendung rezim Assad sehingga menciptakan kekosongan kekuasaan yang kemudian direbut oleh NIIS.
Pelanggaran HAM dan kejahatan perang.
Pada Juli 2014, BBC melaporkan bahwa kepala penyelidik PBB menyatakan, "Para pejuang Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) akan dimasukkan ke daftar terduga pelaku kejahatan perang di Suriah." Per Juni 2014, menurut laporan PBB, NIIS telah membunuh ratusan tahanan perang dan lebih dari 1.000 warga sipil.
Bulan November 2014, Komisi Penyelidikan Suriah PBB menyatakan bahwa NIIS melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan. Laporan Human Rights Watch bulan November 2014 menuduh NIIS di Derna, Libya, melakukan kejahatan perang dan pelanggaran HAM karena meneror penduduk setempat. Human Rights Watch mendokumentasikan tiga eksekusi di tempat dan sepuluh pelaksanaan hukuman cambuk secara terbuka oleh Dewan Syura Pemuda Islam yang bergabung dengan NIIS bulan November. HRW juga mendokumentasikan pemenggalan tiga penduduk Derna dan pembunuhan puluhan hakim, pejabat publik, anggota pasukan keamanan, dan unsur masyarakat lainnya dengan alasan politik. Sarah Leah Watson, Direktur HRW Timur Tengah dan Afrika Utara, mengatakan, "Para komandan [NIIS] harus tahu bahwa mereka akan menghadapi penolakan dalam negeri atau luar negeri atas pelanggaran hak asasi yang dilakukan oleh bawahan mereka."
Mengenai metode NIIS, Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangs menyatakan bahwa kelompok tersebut "berusaha menundukkan warga sipil di bawah kekuasaannya dan mengambil alih segala aspek kehidupan mereka lewat teror, indoktrinasi, dan penyediaan layanan masyarakat bagi penduduk yang mau mematuhi mereka".
Penindasan agama dan kelompok minoritas.
NIIS memaksa orang-orang di wilayahnya untuk menjalani hidup sesuai hukum syariah versi NIIS. Ada banyak laporan mengenai penggunaan ancaman hukuman mati, penyiksaan, dan mutilasi untuk memaksa perpindahan agama ke Islam, dan pembunuhan sejumlah ulama karena menolak berbaiat kepada Negara Islam. NIIS menargetkan tindakan kekerasannya terhadap Muslim Syiah, Alawi, Asiria, Kaldea, Suriah, dan Kristen Armenia, Yazidi, Druze, Shabak, dan Mandea.
Para pejuang NIIS menargetkan sekte minoritas Alawi di SUriah. Negara Islam dan kelompok-kelompok jihadis lainnya kabarnya memimpin serangan terhadap desa-desa Alawi di Kegubernuran Latakia, Suriah, bulan Agustus 2013.
Amnesty International menyatakan bahwa NIIS bertanggung jawab atas pembersihan etnis terhadap etnis dan kelompok minoritas agama tertentu di Irak utara dalam "skala yang belum pernah terjadi sebelumnya". Aksi mereka membuat kaum minoritas "terancam terhapus dari peta Irak". Dalam laporan khusus yang dirilis tanggal 2 September 2014, NIIS "secara sistematis menargetkan permukiman Muslim non-Arab dan non-Sunni, membunuh atau menculik ratusan, mungkin ribuan, orang dan memaksa lebih dari 830.000 orang mengungsi dari wilayah yang didudukinya sejak 10 Juni 2014". Di antara orang-orang tersebut terdapat kaum Kristen Asiria, Syiah Turkmen, Syiah Shabak, Yazidi, Kaka'i, dan Mandea Sabea yang sudah hidup bersama selama berabad-abad di Provinsi Nineveh, sebagian besar wilayahnya diduduki oleh NIIS.
Beberapa kasus pembunuhan warga sipil dari kalangan agama dan etnis minoritas oleh NIIS terjadi di desa dan kota Quiniyeh (70–90 orang Yazidi tewas), Hardan (60 orang Yazidi tewas), Sinjar (500–2.000 orang Yazidi tewas), Ramadi Jabal (60–70 orang Yazidi tewas), Dhola (50 orang Yazidi tewas), Khana Sor (100 orang Yazidi tewas), Hardan (250–300 orang Yazidi tewas), al-Shimal (puluhan orang Yazidi tewas), Khocho (400 orang Yazidi tewas dan 1.000 diculik), Jadala (14 orang Yazidi tewas),<ref name="OHRCHR/UNAMI"></ref> dan Beshir (700 orang Turkmen Syiah tewas). Kasus pembunuhan lainnya terjadi di dekat Mosul (670 tahanan Syiah di penjara Badush tewas) dan penjara Tal Afar, Irak (200 orang Yazidi tewas karena menolak pindah agama). PBB memperkirakan bahwa 5.000 etnis Yazidi dibunuh oleh NIIS saat sebagian wilayah Irak utara dicaplok kelompok tersebut bulan Agustus 2014. Pada akhir Mei 2014, 150 anak laki-laki Kurdi dari Kobani berusia 14–16 tahun diculik dan disiksa, menurut laporan Human Rights Watch. Di kota Ghraneij, Abu Haman, dan Kashkiyeh, 700 anggota suku Al-Shaitat yang beraliran Sunni dibunuh karena merencanakan pemberontakan terhadap NIIS. PBB melaporkan bahwa pada bulan Juni 2014, NIIS telah membunuh puluhan ulama Islam Sunni yang menolak berbaiat kepada kelompok tersebut.
Umat Kristen yang ingin tetap tinggal di wilayah pendudukan NIIS diberi tiga pilihan: pindah agama ke Islam, membayar jizyah, atau dibunuh. Sesuai pernyataan NIIS, "Kami menawarkan mereka tiga pilihan: Islam; kontrak dzimmi yang mencakup pembayaran pajak jizyah; bila menolak, jalan keluarnya hanyalah pedang." NIIS telah menerapkan aturan serupa bagi umat Kristen di Raqqa, kota yang dulunya sangat liberal di Suriah.
Pada tanggal 23 Februari 2015, menanggapi serangan besar-besaran Kurdi di Kegubernuran Al-Hasakah, NIIS menculik 150 orang Kristen Asiria dari pedesaan dekat Tal Tamr (Tell Tamer) di Suriah timur laut setelah melancarkan serangan di kawasan tersebut.
Kampanye NIIS di permukiman Kurdi Dan Yazidi di Irak dan Suriah diduga merupakan bagian dari rencana Arabisasi yang terorganisasi. Misalnya, seorang pejabat Kurdi di Kurdistan Irak mengklaim bahwa kampanye NIIS di Sinjar merupakan bagian dari program Arabisasi.
Perlakuan warga sipil.
Semasa konflik Irak tahun 2014, NIIS merilis puluhan video yang menampilkan perlakuan buruk terhadap warga sipil. Banyak di antaranya yang menjadi target atas dasar agama atau etnis. Navi Pillay, Komisaris Tinggi Hak Asasi Manusia PBB, memperingatkan soal kejahatan perang di zona perang Irak. Ia juga merilis laporan PBB mengenai pembunuhan tentara Irak dan 17 warga sipil di satu jalan raya Mosul oleh militan NIIS. PBB melaporkan bahwa dalam kurun 17 hari sejak 5 Juni sampai 22 Juni, NIIS telah membunuh lebih dari 1.000 warga sipil Irak dan menceerai lebih dari 1.000 orang. Setelah NIIS merilis foto para pejuangnya menembaki beberapa pemuda, PBB menyatakan bahwa "eksekusi" berdarah dingin oleh militan di Irak utara sudah bisa digolongkan sebagai kejahatan perang.
Laju NIIS di Irak pada pertengahan 2014 diiringi oleh berlanjutnya kekerasan di Suriah. Tanggal 29 Mei, NIIS menyerbu sebauh desa di Suriah dan 15 warga sipil di sana dibunuh, termasuk sedikitnya enam anak, menurut Human Rights Watch. Sebuah rumah sakit di kawasan tersebut menerima 15 jenazah pada hari yang sama. Syrian Observatory for Human Rights melaporkan bahwa pada tanggal 1 Juni, seorang pria berusia 102 tahun dibunuh bersama keluarganya di sebuah desa di Kegubernuran Hama. Menurut Reuters, 1.878 orang dibunuh oleh NIIS di Suriah sepanjang paruh akhir 2014, kebanyakan di antaranya merupakan warga sipil.
Di Mosul, NIIS memperkenalkan kurikulum syariah yang melarang pelajaran kesenian, musik, sejarah nasional, sastra, dan Kristen. Meski teori evolusi Charles Darwin tidak pernah diajarkan di sekolah-sekolah Irak, pelajaran tersebut dihapus dari kurikulum sekolah. Lagu-lagu patriotik dinyatakan sebagai bentuk pengkhianatan, dan foto-foto tertentu dihapus dari buku teks sekolah. Banyak orang tua di Irak yang memboikot sekolah-sekolah yang menggunakan kurikulum baru.
Setelah merebut kota di Irak, NIIS mengeluarkan panduan memakai pakaian dan cadar. NIIS memerintahkan agar perempuan di Mosul mengenakan cadar yang menutup muka atau menghadapi hukuman berat. Seorang ulama memberitahu Reuters di Mosul bahwa NIIS menyuruhnya untuk membacakan peraturan tersebut di hadapan jamaah masjidnya. NIIS memerintahkan agar wajah manekin pria dan wanita ditutup dan melarang penggunaan manekin telanjang. Di Al-Raqqah, NIIS memanfaatkan dua batalyon pejuang perempuan di kota tersebut untuk menegakkan peraturan terkait tindak perilaku perempuan.
NIIS merilis 16 catatan berjudul "Kontrak Kota", serangkaian peraturan untuk warga sipil di Nineveh. Salah satu aturan tersebut menyatakan bahwa perempuan harus diam di dalam rumah dan tidak keluar rumah kecuali mendesak. Peraturan lainnya menyatakan bahwa segala bentuk pencurian akan diganjar hukuman potong tangan. Selain melarang menjual dan mengonsumsi alkohol, NIIS juga melarang penjualan dan konsumsi rokok dan shisha. NIIS juga melarang "musik dan lagu di mobil, pesta, toko, dan ruang terbuka, serta pajangan bergambar manusia di jendela toko".
Menurut "The Economist", praktik yang diterapkan pemerintah Arab Saudi juga ditiru oleh NIIS. Contohnya, NIIS membentuk kepolisian agama untuk mencegah "tindak kejahatan" dan mewajibkan salat berjamaah, penerapan hukuman mati secara luas, dan penghancuran gereja Kristen dan masjid non-Sunni atau pengalihgunaan bangunan tersebut.
NIIS melakukan eksekusi terhadap pria dan wanita yang diduga melanggar hukum dan terbukti melakukan kejahatan terhadap Islam seperti homoseksualitas, perselingkuhan, menonton pornografi, memakai dan memiliki barang selundupan, pemerkosaan, penistaan agama, sihir, murtad dari Islam, dan pembunuhan. Sebelum tersangka dieksekusi, tuduhan dibacakan di hadapan tersangka dan penonton eksekusi. Eksekusi dilakukan dalam berbagai cara, termasuk dilempari batu sampai mati, disalib, dipenggal, dibakar hidup-hidup, dan dilempar dari bangunan tinggi.
Tentara anak.
Menurut laporan majalah Foreign Policy, anak-anak berusia enam tahun direkrut atau diculik dan dikirim ke kamp pelatihan militer dan agama. Di sana mereka berlatih memenggal kepala boneka dan didoktrin tentang pandangan agama NIIS. Anak-anak dijadikan tameng manusia di garis depan dan sumber transfusi darah bagi tentara Negara Islam, menurut Shelly Whitman dari Roméo Dallaire Child Soldiers Initiative. Episode kedua dokumenter Vice News tentang NIIS berfokus pada bagaimana kelompok ini mempersiapkan anak-anak untuk pertempuran masa depan. Seorang juru bicara memberitahu Vice News bahwa anak-anak di bawah usia 15 tahun dikirim ke kamp syariah untuk mempelajari agama Islam, sedangkan anak-anak di atas 16 tahun dikirim ke kamp pelatihan militer. Anak-anak juga digunakan sebagai bahan propaganda. Menurut laporan PBB, "Pada pertengahan Agustus, NIIS memasuki rumah sakit kanker di Mosul, memaksa sedikitnya dua pasien anak memegang bendera NIIS dan mengepos fotonya di Internet." Misty Buswell, perwakilan Save the Children yang menangani pengungsi di Yordania, mengatakan, "Perkiraan bahwa kita akan kehilangan satu generasi anak-anak akibat trauma itu tidak dilebih-lebihkan."
Kekerasan dan perbudakan seksual.
Kekerasan seksual yang dilakukan oleh NIIS mencakup: pemerkosaan sebagai senjata perang; nikah paksa bagi para pejuangnya; dan perdagangan perempuan sebagai budak seks.
Ada banyak laporan pelecehan dan perbudakan seks terhadap perempuan di wilayah kekuasaan NIIS, khususnya dari kalangan minoritas Kristen dan Yazidi. Para pejuang diberitahu bahwa mereka bebas berhubungan seks atau memerkosa tahanan perempuan non-Muslim. Haleh Esfandiari dari Woodrow Wilson International Center for Scholars menyoroti pelecehan perempuan lokal oleh militan NIIS setelah mereka merebut suatu wilayah. Katanya, "Mereka biasanya membawa perempuan yang agak tua ke pasar budak dan menjualnya. Perempuan yang lebih muda ... diperkosa atau dinikahi dengan para pejuang". Ia menambahkan, "Sistem ini didasarkan pada pernikahan sementara. Setelah para pejuang ini berhubungan seks dengan gadis-gadis tersebut, mereka digilir ke pejuang lainnya."
Penaklukan kota-kota di Irak oleh NIIS bulan Juni 2014 diiringi oleh naiknya jumlah kejahatan terhadap wanita, termasuk penculikan dan pemerkosaan. Menurut Martin Williams di "The Citizen", sejumlah penganut Salafi garis keras tampaknya menganggap seks luar nikah dengan beberapa orang sebagai bentuk perang suci yang sah dan "sulit sekali mengaitkan hal ini dengan agama yang mewajibkan wanita untuk menutup tubuhnya dari rambut sampai kaki dengan sedikit celah di bagian mata".
Per Agustus 2015, perdagangan budak seks tampaknya masih melibatkan perempuan Yazidi saja. Perbudakan seks kabarnya dijadikan teknik perekrutan untuk menarik para lelaki dari komunitas Muslim konservatif yang melarang pacaran dan seks luar nikah. Nazand Begikhani mengatakan, "Para wanita [Yazidi] diperlakukan layaknya ternak ... Mereka mengalami kekerasan fisik dan seksual, termasuk pemerkosaan sistematis dan perbudakan seks. Mereka pernah diperjualbelikan di pasar [budak] di Mosul dan Raqqa, Suriah, dengan label harga masing-masing." Menurut laporan PBB< daftar harga budak seks NI berkisar antara 40 sampai 160 dolar Amerika Serikat. Semakin muda budaknya, semakin mahal harganya. Anak perempuan dan laki-laki berusia 1–9 tahun dianggap yang paling mahal. Harga termurah diberikan kepada perempuan berusia antara 40 sampai 50 tahun. Menurut sumber lainnya, harga seorang budak setara dengan harga satu senapan AK-47.
Laporan PBB yang dirilis tanggal 2 Oktober 2014 berdasarkan wawancara dengan 500 saksi mata menyatakan bahwa NIIS menculik 450–500 perempuan ke kawasan Nineveh, Irak, pada bulan Agustus. Dari situ, "150 perempuan yang belum menikah, kebanyakan dari kalangan Yazidi dan Kristen, kabarnya dipindahkan ke Suriah, lalu dihadiahkan kepada pejuang NIIS atau dijual sebagai budak seks". Pada pertengahan Oktober, PBB membenarkan bahwa 5.000–7.000 perempuan Yazidi diculik oleh NIIS dan dijual sebagai budak. Bulan November 2014, "The New York Times" menerbitkan laporan penangkapan dan penyiksaan berdasarkan kesaksian lima orang yang kabur dari NIIS. Bulan Desember 2014, Kementerian Hak Asasi Manusia Irak mengumumkan bahwa NIIS telah membunuh lebih dari 150 perempuan di Fallujah yang menolak terlibat dalam jihad seks. Perempuan non-Muslim kabarnya dinikahkan dengan para pejuang tanpa seizin mereka. NIIS mengklaim bahwa perempuan menyediakan mualaf baru dan anak-anak yang diperlukan untuk memperluas wilayah kendali NIIS.
Tidak lama setelah kematian sandera asal Amerika Serikat, Kayla Mueller, dikonfirmasi tanggal 10 Februari 2015, sejumlah media melaporkan bahwa komunitas intelijen Amerika Serikat yakin bahwa ia diperistri oleh seorang pejuang NIIS. Pada Agustus 2015, muncul pernyataan resmi bahwa Mueller dipaksa menikah dengan Abu Bakr al-Baghdadi yang memerkosanya berkali-kali. Keluarga Mueller diberitahu oleh Federal Bureau of Investigation (FBI) bahwa Abu Bakr al-Baghdadi telah melakukan pelecehan seks terhadap Mueller dan menyiksanya. Istri Abu Sayyaf, Umm Sayyaf, membenarkan bahwa suaminya merupakan pelaku utama penyiksaan Mueller.
Dalam majalah digital "Dabiq", NIIS secara eksplisit mengesahkan perbudakan perempuan Yazidi dengan dasar agama. Menurut "The Wall Street Journal", NIIS mengacu pada kepercayaan kiamat dan mencari "pembenaran [dari] sebuah hadits tafsiran mereka yang menyebut kebangkitan perbudakan sebagai awal dari akhir dunia". NIIS merujuk pada hadits dan Quran saat mengklaim hak memperbudak dan memerkosa tahanan wanita non-Muslim. Menurut "Dabiq", "memperbudak keluarga kuffar dan menjadikan perempuan di dalamnya sebagai selir adalah bagian resmi dari syariah; bila seseorang membantah atau memperoloknya, ia dianggap membantah atau memperolok ayat-ayat Quran dan perkataan Nabi ... dan lantas murtad dari Islam." Perempuan Yazidi yang diculik dibagi-bagikan ke para pejuang yang menculiknya; seperlima dari jumlah yang didapat diambil sebagai pajak. NIIS dihujani kritik dari para cendekiawan Muslim dan tokoh lainnya di negara-negara Islam karena memanfaatkan ayat Quran untuk mengambil keputusan sendiri alih-alih mempertimbangkan seisi Quran dan hadits. Menurut Mona Siddiqui, "tafsir [NIIS] mungkin saja beralasan jihad dan 'berjuang di jalan Allah', tetapi tafsir tersebut setara dengan menghancurkan semua dan siapapun yang tidak sepakat dengan mereka"; ia menyebut NIIS mencerminkan "campuran mematikan antara kekerasan dan kekuasaan seks" dan "pandangan keperkasaan yang sangat melenceng". "Dabiq" menyebut "perbudakan besar-besaran" non-Muslim ini terjadi "mungkin untuk pertama kalinya sejak hukum syariah ditinggalkan".
Pada akhir 2014, NIIS merilis selebaran yang berfokus pada perlakuan budak perempuan. Selebaran tersebut mengklaim bahwa Quran mengizinkan para pejuang NIIS berhubungan seks dengan tahanan, termasuk anak kecil, dan memukul budak sebagai bentuk hukuman disiplin. Selebaran tersebut juga mengizinkan pejuang NIIS memperdagangkan budak, termasuk untuk keperluan seks, asalkan mereka tidak dihamili oleh pemiliknya. Charlie Winter, peneliti wadah pemikir kontra-ekstremis Quilliam, menyebut selebaran tersebut "menjijikkan". Menanggapi dokumen tersebut, Abbas Barzegar, dosen agama Georgia State University, mengatakan bahwa Muslim di seluruh dunia menganggap "penafsiran Islam [versi NIIS] mengerikan dan menjijikkan".<ref name="Botelho - 12/12/2014"></ref> Para pemimpin dan cendekiawan Muslim di seluruh dunia menolak keabsahan klaim NIIS. Mereka mengaku bahwa perbudakan bukan tindakan yang Islami dan mereka diwajibkan melindungi "ahli kitab", termasuk umat Kristen, Yahudi, Muslim, dan Yazidi. Mereka juga mencap fatwa NIIS tidak sah karena tidak ada kewenangan agama dan tidak konsisten dengan ajaran Islam.
"The Independent" melaporkan pada tahun 2015 bahwa penggunaan budak seks Yazidi menciptakan perpecahan di kalangan pejuang NIIS. Sajad Jiyad, peneliti dan anggota Iraqi Institute for Economic Reform, memberitahu surat kabar tersebut bahwa banyak pendukung dan pejuang NIIS yang membantah perdagangan perempuan Yazidi sebelum "Dabiq" menerbitkan artikel yang membenarkan praktik tersebut. "The New York Times" menulis pada Agustus 2015 bahwa "pemberontakan sistematis perempuan dari kalangan minoritas Yazidi sangat tertanam dalam organisasi ini dan teologi radikal Negara Islam satu tahun setelah kelompok tersebut mengumumkan akan meresmikan kembali perbudakan." Artikel tersebut mengklaim bahwa NIIS tidak hanya membangkitkan perbudakan, melainkan juga menyucikannya. Artikel ini memaparkan kesaksian para korban yang berhasil kabur. Seorang korban berusia 15 tahun mengatakan bahwa ketika ia dilecehkan, pemerkosanya "terus mengatakan kepada[nya] bahwa ini merupakan ibadah"; seorang korban berusia 12 tahun mengatakan bahwa pemerkosanya mengaku, "dengan memerkosa[nya], ia merasa lebih dekat dengan Tuhan"; dan seorang tahanan dewasa mengatakan bahwa ia sempat menanyakan penculiknya tentang memerkosa anak berusia 12 tahun berkali-kali dan dijawab, "Bukan. Ia bukan anak kecil. Ia adalah budak dan ia tahu cara berhubungan seks dan berhubungan seks dengannya adalah tindakan yang dipuji Tuhan."
Serangan terhadap wartawan.
Committee to Protect Journalists menyatakan: "Tanpa pers bebas, hak asasi manusia lainnya tak dapat diperjuangkan." NIIS telah menyiksa dan membunuh wartawan lokal. Reporters Without Borders menyebut aksi tersebut menciptakan "lubang hitam berita" di daerah-daerah yang diduduki NIIS. Para pejuang NIIS kabarnya diberi perintah tertulis untuk membunuh atau menangkap wartawan.
Bulan Desember 2013, dua pengebom bunuh diri menyerbu markas TV Salaheddin dan membunuh lima wartawan karena stasiun tersebut dianggap "memberi citra buruk bagi masyarakat Sunni Irak". Reporters Without Borders melaporkan bahwa pada tanggal 7 September 2014, NIIS menculik Raad al-Azzawi, kamerawan TV Salaheddin, dari desa Samra, sebelah timur Tikrit; al-Azzawi dipenggal secara terbuka tanggal 11 Oktober. Per Oktober 2014, menurut Journalistic Freedoms Observatory, NIIS menahan sembilan wartawan dan mengintai sembilan lainnya di Mosul dan provinsi Salahuddin.
Sepanjang tahun 2013 dan 2014, sebuah satuan NIIS bernama the Beatles menculik dan menyandera 12 wartawan Barat beserta pekerja sosial dan sandera asing lainnya. Jumlah sandera diketahui mencapai 23 atau 24 orang. Wartawan Polandia Marcin Suder diculik bulan Juli 2013, namun kabur empat bulan kemudian. Satuan tersebut mengeksekusi wartawan Amerika Serikat, James Foley dan Steven Sotloff, dan merilis video pemenggalannya. Delapan wartawan lain dibebaskan setelah tebusannya dibayar: wartawan Denmark Daniel Rye Ottosen; wartawan Perancis Didier François, Edouard Elias, Nicolas Hénin, dan Pierre Torres; dan wartawan Spanyol Marc Marginedas, Javier Espinosa, dan Ricardo García Vilanova. Satuan ini masih menyandera wartawan Britania John Cantlie dan seorang pekerja sosial wanita.
Grup keamanan siber Citizen Lab merilis laporan bahwa mereka menemukan potensi hubungan antara NIIS dan serangan digital terhadap grup media warga Suriah Raqqa Is Being Slaughtered Silently (RSS). Para pendukung grup media tersebut menerima surel tautan yang mengarah ke foto serangan udara. Tautan tersebut justru menanamkan malware ke komputer pengguna yang mengirimkan rincian alamat IP dan sistem komputer pengguna setiap kali komputer dinyalakan ulang. Informasi tersebut cukup bagi NIIS untuk melacak pendukung RSS. Menurut laporan tersebut, "[RSS] menjadi target penculikan, serbuan rumah, dan sedikitnya satu dugaan pembunuhan terencana. ... Saat laporan ini ditulis, NIIS diduga sedang menyandera beberapa wartawan warga di Raqqa".
Tanggal 8 Januari 2015, anggota NIIS di Libya mengklaim telah mengeksekusi wartawan Tunisia, Sofiene Chourabi dan Nadhir Ktari, yang menghilang bulan September 2014. Pada bulan itu juga, wartawan Jepang Kenji Goto diculik dan dipenggal setelah tebusan senilai $200 juta tidak dibayarkan.
Pemenggalan dan eksekusi massal.
Banyak warga Suriah dan Irak, beberapa tentara Lebanon, sedikitnya sepuluh warga Kurdi, dua wartawan Amerika Serikat, satu pekerja bantuan Amerika Serikat dan dua dari Britania Raya, dan tiga warga Libya dipenggal oleh Negara Islam Irak dan Syam. NIIS menggunakan pemenggalan untuk mengintimidasi penduduk setempat dan merilis sejumlah video propaganda yang ditujukan kepada negara-negara Barat. Mereka juga melakukan eksekusi terbuka tentara dan warga sipil Suriah dan Irak secara massal, kadang memaksa tahanan untuk menggali kuburannya sendiri sebelum menembaki barisan tahanan dan mendorong para tahanan ke dalam. NIIS kabarnya memenggal sekitar 100 pejuang asing yang berusaha desersi dan kabur dari Raqqa.
Penggunaan senjata kimia.
Warga Kurdi di Irak utara kabarnya diserang oleh NIIS dengan senjata kimia pada Agustus 2015. NIIS diduga kuat melepaskan gas klorin di Kobani. Senjata kimia tersebut mungkin berasal dari tempat penyimpanan snejata kimia di Al-Muthanna yang berisi 2.500 roket kimia. Meski kandungan kimia roketnya sudah kurang ampuh, NIIS mungkin menggunakannya secara terpusat.
Penghancuran warisan budaya dan agama.
Direktur Jenderal UNESCO Irina Bokova memperingatkan bahwa NIIS sedang menghancurkan warisan budaya Irak lewat operasi pembersihan budaya. "Kita tidak punya banyak waktu karena para ekstremis hendak melenyapkan identitas, karena mereka tahu bahwa apabila identitas tidak ada, hilang pula ingatan, hilang pula sejarah", katanya. Mengacu pada kebudayaan kuno umat Kristen, Yazidi, dan kaum minoritas lain, ia mengatakan, "Ada cara untuk menghancurkan identitas. Hilangkan saja budaya mereka, hilangkan sejarah mereka, warisan mereka, dan itu sebabnya tindakan ini setara dengan genosida. Selain penindasan fisik, mereka hendak melenyapkan – menghapus – ingatan akan keragaman budaya ini. ... Menurut kami, tindakan ini mengejutkan dan tidak dapat diterima." Saad Eskander, kepala Arsip Nasional Irak, mengatakan, "Untuk pertama kalinya umat manusia mengalami pembersihan budaya. ... Bagi kaum Yazidi, agama itu dari mulut ke mulut, tidak ada yang ditulis. Dengan menghancurkan tempat ibadah mereka ... Anda membunuh ingatan budaya. Sama halnya dengan umat Kristen - ini memang suatu ancaman yang tak dapat dibayangkan."
Untuk mendanai aktivitasnya, NIIS mencuri artefak dari Suriah dan Irak dan menjualnya ke Eropa. NIIS diperkirakan meraup US$200 juta per tahun lewat penjarahan budaya saja. UNESCO meminta Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk mengendalikan penjualan barang antik sama seperti yang pernah dilakukan DK PBB setelah Perang Irak 2003. UNESCO bekerja sama dengan Interpol, otoritas bea cukai nasional, museum, dan rumah lelang besar untuk mencegah penjualan barang jarahan. ISIL menduduki Museum Mosul, museum terpenting kedua di Irak, menjelang pembukaannya kembali setelah direnovasi bertahun-tahun pasca-Perang Irak. NIIS menyatakan bahwa patung-patung di dalamnya berlawanan dengan ajaran Islam dan mengancam menghancurkan isi museum tersebut.
NIIS menganggap berdoa di kuburan sebagai tindakan syirik dan berupaya menyucikan kaum kafir. NIIS menggunakan alat berat untuk menghancurkan berbagai bangunan dan situs arkeologi. Bernard Haykel menyebut tindakan al-Baghdadi sebagai "Wahhabisme yang belum jinak". Ia mengatakan, "Bagi Al Qaeda, kekerasan adalah cara mencapai tujuan; bagi NIIS, [kekerasan] adalah tujuan itu sendiri". Penghancuran makam dan tempat suci nabi Yunus, masjid Imam Yahya Abu al-Qassimin abad ke-13, tempat suci nabi Jerjis abad ke-14, dan upaya penghancuran menara Hadba di Masjid Agung Al-Nuri abad ke-12 pada bulan Juli 2014 dijuluki sebagai "tindakan Wahhabisme ekstrem yang tidak dicegah". "Ada serangakain ledakan yang menghancurkan bangunan zaman Asiria", kata direktur Museum Nasional Irak, Qais Rasyid, mengacu pada penghancuran tempat suci Yunus. Ia menyebut kasus lain ketika "Daesh (NIIS) mengumpulkan lebih dari 1.500 manuskrip dari kuil dan tempat suci lainnya dan membakarnya di alun-alun kota". Pada Maret 2015, NIIS kabarnya menghancurkan kota Nimrud yang dibangun pada zaman Asiria abad ke-13 SM dengan alasan syirik. Direktur Jenderal UNESCO menganggap tindakan tersebut sebagai kejahatan perang.
Klasifikasi.
Status organisasi teroris.
Resolusi 1267 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (1999) mencantumkan Osama bin Laden dan rekan sejawatnya di al-Qaeda sebagai operator jaringan kamp pelatihan teroris. Komite Sanksi Al-Qaida PBB pertama kali memasukkan NIIS ke daftar sanksinya dengan nama "Al-Qaida in Iraq" tanggal 18 Oktober 2004 sebagai badan/kelompok yang berkaitan dengan al-Qaeda. Pada tanggal 2 Juni 2014, kelompok ini terdaftar dengan nama "Islamic State in Iraq and the Levant". Uni Eropa mengadopsi daftar sanksi PBB pada tahun 2002.
Banyak pemimpin dunia dan juru bicara pemerintahan yang mencap NIIS sebagai kelompok teroris atau melarang pendiriannya tanpa menetapkannya sebagai organisasi teroris resmi.
Pemerintah Jerman melarang NIIS pada bulan September 2014. Aktivitas yang dilarang meliputi sumbangan dana, perekrutan anggota, pertemuan NIIS dan penyebaran propaganda, pengibaran bendera dan simbol NIIS, dan segala aktivitas NIIS. Menurut politikus Jerman Thomas de Maizière, "organisasi teror Negara Islam adalah ancaman terhadap keamanan masyarakat di Jerman. ... Larangan tersebut ditujukan kepada teroris yang memanfaatkan agama untuk meraih tujuan kejahatannya." Larangan tersebut tidak berarti NIIS telah ditetapkan sebagai organisasi teroris asing di Jerman karena penetapan semacam itu memerlukan keputusan pengadilan.
Pada bulan Oktober 2014, Swiss melarang aktivitas NIIS di negara tersebut, termasuk propaganda dan bantuan keuangan untuk para pejuang, dengan ancaman kurungan penjara.
Pada pertengahan Desember 2014, India melarang NIIS setelah menangkap operator akun Twitter pro-NIIS.
Pakistan menetapkan NIIS sebagai organisasi terlarang pada akhir Agustus 2015. Semua elemen yang menyatakan simpatinya terhadap keloompok tersebut akan masuk daftar hitam dan dijatuhi sanksi.
Sumber media di seluruh dunia telah menetapkan NIIS sebagai organisasi teroris.
Kelompok teroris, milisi, atau penguasa wilayah.
Pada tahun 2014, NIIS cenderung dipandang sebagai milisi alih-alih kelompok teroris. Ketika kota-kota besar di Irak jatuh ke tangan NIIS bulan Juni 2014, Jessica Lewis, mantan pejabat intelijen Angkatan Darat A.S. di Institute for the Study of War, menjelaskan bahwa NIIS
Lewis menyebut NIIS
Meski sejumlah pejabat khawatir NIIS akan memicu serangan di Amerika Serikat lewat simpatisan atau veteran NIIS, badan intelijen A.S. tidak menemukan rencana atau ancaman tertentu. Mantan Menteri Pertahanan A.S. Chuck Hagel melihat "ancaman mendesak terhadap segala kepentingan kita," tetapi mantan penasihat kontra-terorisme Daniel Benjamin menyebut pernyataan penuh peringatan semacam itu "omong kosong" yang membuat masyarakat panik.
Mantan Menteri Luar Negeri Britania Raya David Miliband mengakui bahwa invasi Irak 2003 memicu terbentuknya NIIS.
Sejumlah komentator berita seperti kolumnis harian internasional Gwynne Dyer, dan sampel opini publik Amerika Serikat seperti survei NPR, mendukung tanggapan kuat namun teratur terhadap tindakan provokasi NIIS. Di "The Guardian", Pankaj Mishra menolak pandangan bahwa kelompok ini merupakan kebangkitan Islam abad pertengahan dan menyatakan bahwa
Kritik dan kontroversi.
Kritik dari kalangan Muslim.
Ekstremisme Islam sudah ada sejak abad ke-7 di kalangan kaum Khariji. Dari posisi politiknya, mereka mengembangkan doktrin ekstrem yang membedakan golongannya dengan golongan Muslim Sunni dan Syi'ah. Kaum Khariji dikenal karena mengadopsi pendekatan radikal terhadap konsep takfir; mereka menyatakan bahwa Muslim selain mereka adalah kafir dan layak dibunuh.
NIIS dihujani banyak kritik dari sesama Muslim, khususnya alim ulama dan teolog. Pada akhir Agustus 2014, Mufti Agung Arab Saudi, Abdul-Aziz ibn Abdullah Al ash-Sheikh, mengutuk Negara Islam dan al-Qaeda dengan menyatakan, "Ide dan terorisme ekstremis dan militan yang menyebarkan kerusakan di muka Bumi [dan] menghancurkan peradaban manusia bukan bagian dari Islam, melainkan musuh Islam nomor satu, dan Muslim adalah korban pertama mereka". Pada akhir September 2014, 126 imam Sunni dan ulama Islam—terutama Sufi—dari seluruh dunia menandatangani surat terbuka kepada pemimpin Negara Islam, al-Baghdadi, yang isinya menolak dan membantah penafsiran teks-teks Islam, Quran dan hadits, versi NIIS yang dimanfaatkan untuk membenarkan segala tindakannya. Menurut surat tersebut, "[NIIS] memelintirkan Islam menjadi agama kekerasan, kebrutalan, penyiksaan, dan pembunuhan ... ini melenceng sekali dan merupakan pelanggaran terhadap Islam, Muslim, dan seluruh dunia." Surat tersebut menegur Negara Islam karena membunuh tahanan, dan menyatakan pembunuhan tersebut adalah "kejahatan perang yang hina" dan penindasan kaum Yazidi di Irak "sangat terkutuk". Terkait "klaim 'Negara Islam'", surat tersebut menolak eksistensi kelompok tersebut karena melaksanakan pembunuhan dan aksi brutal dengan alasan jihad—perjuangan suci—dan menyatakan bahwa "pengorbanan" tanpa sebab, tujuan, dan niat yang jelas "bukanlah jihad, melainkan seruan perang dan tindak kejahatan". Surat tersebut juga menuduh NIIS melakukan fitnah dengan melakukan perbudakan yang berlawanan dengan kesepakatan anti-perbudakan yang dikemukakan berbagai ulama. Sejumlah ulama juga mencap NIIS bukan golongan Sunni, melainkan Khawarij.
Menurut "The New York Times", "semua teoriwan jihadis paling berpengaruh mengkritik Negara Islam karena melenceng [dari ajaran asli] dan menyatakan [Negara Islam] tidak sah". Mereka juga menolak NIIS karena memenggal wartawan dan pekerja sosial. Eksistensi NIIS ditolak olah berbagai pemuka agama Islam, termasuk ulama Saudi dan al-Qaeda.
Kritikus Sunni, termasuk mufti Salafi dan jihadis seperti Adnan al-Aroor dan Abu Basir al-Tartusi, mengatakan bahwa NIIS dan kelompok teroris lainnya bukan Sunni, melainkan Khawarij modern—Muslim yang keluar dari arus utama Islam—yang berusaha mengusung agenda anti-Islam imperialis. Kritikus NIIS lainnya meliputi kaum Salafis yang sebelumnya mendukung kelompok-kelompok jihadis seperti al-Qaeda, misalnya pejabat pemerintahan Saudi Saleh Al-Fawzan yang dikenal karena pandangan-pandangan ekstremnya. Al-Fawzan mengklaim bahwa NIIS adalah ciptaan "kaum Zionis, Salibis, dan Safavid". Penulis Yordania-Palestina, Abu Muhammad al-Maqdisi, mantan pengajar spiritual Abu Musab al-Zarqawi, dibebaskan dari penjara di Yordania bulan Juni 2014 dan menuduh NIIS berusaha memecah-belah persatuan Muslim.
Deklarasi kekhalifahan NIIS dikritik dan legitimasinya dipertanyakan oleh sejumlah negara di Timur Tengah, kelompok jihadis, dan ulama dan sejarawan Muslim Sunni. Penyiar TV dan ulama Qatar Yusuf al-Qaradawi menyatakan, "Deklarasi yang dikeluarkan Negara Islam tidak sah menurut syariah dan memiliki dampak berbahaya bagi umat Sunni di Irak dan pemberontakan di Suriah". Ia juga menambahkan bawha gelar khalifah "hanya dapat dianugerahkan oleh seluruh umat Islam", bukan satu kelompok saja. Kritik juga dilontarkan karena NIIS memberlakukan hukuman mati bagi Muslim yang melanggar hukum syariah tradisional, namun pada saat yang bersamaan melanggarnya (contohnya meminta perempuan pindah ke wilayahnya tanpa wali—pendamping laki-laki—dan tanpa keinginannya). NIIS juga dikritik karena menggembar-gemborkan pencitraan lama (penunggang kuda dan pedang), namun melakukan bidah (pemutakhiran agama) dengan membentuk kepolisian agama perempuan (Brigade Al-Khansaa).
Dua hari setelah pemenggalan Hervé Gourdel, ratusan Muslim berkumpul di Masjid Agung Paris untuk menunjukkan solidaritas terhadap korban pemenggalan tersebut. Unjuk rasa ini dipimpin oleh ketua Dewan Umat Islam Perancis, Dalil Boubakeur, dan diikuti oleh ribuan Muslim di seluruh Perancis dengan slogan ""Not in my name"" ("jangan bawa-bawa agama saya"). Presiden Perancis François Hollande menyatakan bahwa pemenggalan Gourdel merupakan "tindakan pengecut" dan "keji". Ia juga membenarkan bahwa serangan udara terhadap target-target NIIS di Irak akan terus berlanjut. Hollande juga mengumumkan tiga hari berkabung nasional. Bendera di seluruh Perancis dikibarkan setengah tiang dan keamanan di seluruh Paris diperketat.
Seorang hakim pengadilan syariah Front Islam di Aleppo, Mohamed Najeeb Bannan, menyatakan bahwa, "Hukum mengacu pada syariah Islam, Kasusnya beragam, mulai dari perampokan, penggunaan obat-obatan terlarang, hingga kejahatan moral. Tugas kami adalah mempertimbangkan semua tindak kejahatan yang dilaporkan kepada kami. ... Setelah rezim [Assad] runtuh, kami yakin mayoritas Muslim di Suriah akan mendukung pembentukan negara Islam. Tentu saja, penting sekali untuk mengatakan bahwa syariah Islam akan memotong tangan dan kepala orang-orang, tetapi ini hanya berlaku untuk penjahat. Membunuh, menyalib orang-orang tanpa alasan yang jelas tidak benar sama sekali." Terkait perbedaan antara syariah versi Front Islam dan NIIS, ia mengatakan, "Salah satu kesalahan mereka adalah mereka mulai menerapkan syariah sebelum rezim [Assad] jatuh dan sebelum memiliki tamkin [negara yang stabil]. Mereka mengira Tuhan mengizinkan mereka menguasai wilayah dan langsung mendirikan kekhalifahan. Ini jelas-jelas bertentangan dengan ajaran para alim ulama di seluruh dunia. Di sinilah kesalahan [NIIS]. Mereka justru akan membawa banyak masalah. Semua orang yang menolak [NIIS] akan dianggap menolak syariah dan dihukum berat."
Al-Qaeda & Al-Nusra sudah lama mencoba memanfaatkan kebangkitan NIIS dengan mengklaim ideologinya "lebih moderat" dibandingkan NIIS yang "lebih ekstrem" meski tujuannya sama-sama menerapkan syariah dan mendirikan kekhalifahan. Kedua kelompok tersebut mengaku melakukannya secara bertahap, tidak seperti NIIS. Al-Nusra mengkritik penerapan syariah yang terlalu cepat oleh NIIS karena malah mengusir banyak orang. Al-Nusra justru memilih pendekatan bertahap a la al-Qaeda dengan mempersiapkan masyarakat untuk menerimanya lewat pendidikan sebelum melaksanakan aspek-aspek hudud dalam syariah seperti melempar kaum homoseksual dari atas bangunan, memotong tangan, dan rajam. Nusra dan ISIL sama-sama menolak aliran Druze. Perbedaannya adalah Nusra tampaknya lebih puas menghancurkan tempat-tempat ibadah Druze dan memperkenalkan aliran Sunni ke umat Druze, sedangkan NIIS ingin melenyapkan umat Druze seperti yang mereka lakukan terhadap kaum Yazidi.
Ayman al-Zawahiri meminta konsultasi (syura) dengan "cara-cara nabawi" saat hendak mendirikan kekhalifahan. Ia mengkritik Baghdadi karena tidak mengikuti cara resmi. Ia juga meminta anggota NIIS bergabung dengan al-Qaeda untuk berjuang melawan Assad, Syi'ah, Rusia, Eropa, dan Amerika Serikat dan menghentikan perselisihan antara sesama kelompok jihadis. Ia meminta para jihadis untuk mendirikan negara Islam di Mesir dan Syam, pelan-pelan menerapkan hukum syariah sebelum mendirikan kekhalifahan, dan melakukan serangan besar terhadap Amerika Serikat dan BArat.
Kelompok Jaysh al-Islam di Front Islam mengkritik NIIS dengan alasan, "Mereka membunuh umat Islam dan membiarkan para pemuja berhala" dan "mereka memanfaatkan ayat-ayat tentang orang kafir dan menggunakannya terhadap sesama Muslim". Kritik utama yang dilontarkan para desertir NIIS adalah NIIS memerangi dan membunuhi sesama Muslim Sunni, jadi bukan non-Sunni saja yang menjadi korban kekerasan NIIS. Akan tetapi, sejumlah desertir NIIS merupakan mata-mata dan agen yang masih bekerja untuk NIIS dan memalsukan desersi mereka.
Imam Besar al-Azhar dan mantan presiden Universitas al-Azhar, Ahmed el-Tayeb, mengutuk keras Negara Islam Irak dan Syam karena bertindak "dengan alasan agama suci dan menggunakan nama 'Negara Islam' untuk menyebarkan ajaran Islam mereka yang keliru". Ia mengutip Quran: "Hukuman bagi mereka yang berperang melawan Tuhan dan Nabinya dan mereka yang berusaha menyebarkan kerusakana di muka Bumi adalah kematian, penggantungan, pemotongan tangan dan kaki di bagian tubuh berbeda, atau pengusiran dari tempat tinggalnya. Ini merupakan hukuman bagi mereka di dunia, dan mereka akan mendapatkan hukuman berat di akhirat." Meski El-Tayeb dikritik karena tidak menganggap Negara Islam melakukan bidah, mazhab Ash'ari yang diikuti El-Tayeb tidak membolehkan mencap murtad seseorang yang mengucapkan kalimat syahadat. El-Tayeb sangat menolak praktik takfirisme (mencap murtad seorang Muslim) yang dilakukan Negara Islam untuk "menghakimi dan menuduh siapapun yang tidak mengikuti aliran mereka sebagai orang murtad dan melenceng dari ajaran mereka". Ia juga mengkritik NIIS karena mendeklarasikan "Jihad terhadap Muslim damai" berlandaskan "penafsiran ayat-ayat Quran yang melenceng, Sunnah nabi, dan pandangan sejumlah Imam yang salah meyakini bahwa mereka adalah pemimpin pasukan Muslim melawan bangsa kafir di tanah kafir."
Mehdi Hasan, seorang wartawan politik Britania Raya, menyatakan di "New Statesman",
Hassan Hassan, seorang analis di Delma Institute, menulis di "The Guardian" bahwa karena Negara Islam "mendasarkan ajaran-ajarannya pada teks agama yang tidak ingin ditangani oleh pemuka agama Islam arus utama, para anggota baru yang meninggalkan kamp pelatihan [NIIS] merasa telah menemukan ajaran Islam yang sejati". Pada pertengahan Februari 2015, Graeme Wood, seorang pengajar ilmu politik di Universitas Yale, mengatakan di "The Atlantic" bahwa, "Agama yang di diajarkan oleh para pengikutnya yang setia berasal dari penafsiran Islam yang sangat utuh dan cermat."
Kritik dari dunia internasional.
NIIS mendapat kritik dari dunia internasional karena pandangan ekstremnya, termasuk pemerintahan dan organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Amnesty International. Pada tanggal 24 September 2014, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Ban Ki-Moon menyatakan: "Seperti yang telah dikatakan oleh para pemuka agama Islam di seluruh dunia, kelompok-kelompok seperti NIIS, atau Da'isy, tidak ada hubungannya dengan Islam, dan mereka jelas-jelas bukan negara. Mereka lebih pantas disebut 'Non-Negara Non-Islam'." Kelompok ini dicap sebagai kultus oleh Steven Hassan dalam kolomnya di Huffington Post.
Kritik terhadap nama dan deklarasi.
Deklarasi kekhalifahan NIIS pada Juni 2014 dan penggunaan nama "Negara Islam" telah dikritik dan diabaikan oleh para pemuka agama Islam dan Islamis lainnya di dalam dan luar wilayah kekuasaannya. Dalam pidato bulan September 2014, Presiden Obama mengatakan bahwa NIIS tidak Islami karena tidak ada agama yang membenarkan pembunuhan orang tak bersalah dan tak satu negara pun yang mengakui eksistensi kelompok ini sebagai sebuah negara, sedangkan banyak pihak yang keberatan dengan nama "Negara Islam" karena klaim kekuasaan agama dan politiknya dalam nama tersebut terlalu besar. Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Amerika Serikat, Kanada, Turki, Australia, Rusia, Britania Raya, dan sejumlah negara lain menyebut kelompok ini "NIIS" atau "ISIL", sedangkan sebagian besar negara Arab menggunakan akronim "Dāʻisy" dalam bahasa Arab. Menteri Luar Negeri Perancis Laurent Fabius mengatakan, "Ini adalah kelompok teroris, bukan negara. Saya tidak menyarankan nama Negara Islam karena nama tersebut mengaburkan batas antara Islam, Muslim, dan Islamis. Orang Arab memakai nama 'Daesh' dan saya akan menyebut mereka 'Daesh si pemotong leher.'" Jenderal Purnawirawan John Allen, utusan Amerika Serikat untuk koalisi melawan NIIS, Letnan Jenderal James Terry, kepala operasi melawan NIIS, dan Menteri Luar Negeri John Kerry mulai beralih menggunakan nama Daesh pada Desember 2014.
Pada akhir Agustus 2014, badan pendidikan Islam ternama Mesir, Dar al-Ifta al-Misriyyah, meminta agar Muslim tidak lagi menyebut kelompok ini "Negara Islam" dan beralih ke istilah "Separatis Al-Qaeda di Irak dan Suriah" atau SQIS karena memiliki "ciri-ciri yang tidak Islami". Dalam pidatonya di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa bulan September 2014, perdana Menteri Australia Tony Abbott merangkum semua keberatan terhadap penggunaan nama "Negara Islam": "Penggunaan istilah [Negara Islam] merupakan tindakan yang malah mengagung-agungkan sebuah kultus kematian; kultus kematian yang telah menyatakan perang melawan seluruh dunia dengan klaim kekhalifahannya". Kelompok ini sangat sensitif dengan namanya. Menurut seorang saksi mata di Mosul, "[NIIS] akan memotong lidah Anda apabila Anda menyebut mereka NIIS. Anda harus menyebut mereka Negara Islam."
Pada pertengahan Oktober 2014, perwakilan Islamic Society of Britain, Association of British Muslims, dan Association of Muslim Lawyers mengusulkan bahwa "Negara Tak Islami (NTI) [atau "Un-Islamic State" (UIS)] dapat dijadikan nama alternatif yang akurat dan adil untuk menyebut kelompok ini dan agenda-agendanya." Mereka menyatakan, "Kita perli bekerja sama dan memastikan agar kaum fanatik ini tidak termakan propaganda yang dijejalkan oleh mereka." "Negara Islam" menjadi bahan olok-olok di sejumlah situs web media sosial seperti Twitter dan YouTube lewat tagar, iklan perekrutan palsu, artikel berita palsu, dan video YouTube palsu.
Teori konspirasi.
Teori konspirasi di dunia Arab menyatakan bahwa Amerika Serikat diam-diam merupakan dalang pembentukan dan penguatan NIIS sebagai bagian dari upaya destabilisasi Timur Tengah. Setelah rumor tersebut menyebar, kedutaan besar Amerika Serikat di Lebanon mengeluarkan pernyataan resmi yang membantah tuduhan tersebut dan menyatakan klaim tersebut mengada-ada. Rumor tersebut mengklaim bahwa pemimpin NIIS al-Baghdadi adalah agen Mossad dan aktor Israel bernama Elliot dan dokumen NSA yang dibocorkan Edward Snowden mengungkapkan hubungan tersebut. Pengacara Snowden menyebut cerita tersebut "kabar burung semata".
Menurut "The New York Times", banyak orang di Timur Tengah yang percaya bahwa persekongkolan antara Amerika Serikat, Israel, dan Arab Saudi bertanggung jawab atas terbentuknya NIIS. Berbagai badan berita di Mesir, Tunisia, Palestina, Yordania, dan Lebanon menerbitkan laporan teori konspirasi ini.
Negara dan kelompok penentang NIIS.
Klaim wilayah NIIS membuat kelompok ini terseret ke dalam konflik bersenjata dengan pemerintah, milisi, dan kelompok bersenjata lainnya. Penolakan internasional terhadap NIIS beserta klaim pendiriannya menyeret kelompok ini ke dalam konflik melawan berbagai negara di seluruh dunia.
Koalisi Global Melawan Negara Islam Irak dan Syam.
Koalisi Global Melawan Negara Islam Irak dan Syam (NIIS), disebut juga Koalisi Kontra-NIIS atau Koalisi Kontra-DAESH, adalah kumpulan negara dan aktor non-negara pimpinan Amerika Serikat yang berkomitmen akan "bekerja dengan strategi bersama, multitahap, dan jangka panjang untuk menyerang dan mengalahkan NIIS/Daesh". Menurut pernyataan bersama yang dikeluarkan oleh 59 negara dan Uni Eropa tanggal 3 Desember 2014, para peserta Koalisi Kontra-NIIS berfokus pada upaya-upaya berikut ini:
Operation Inherent Resolve adalah nama yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk serangkaian operasi militer terhadap NIIS dan organisasi afiliasi al-Qaeda Suriah. Combined Joint Task Force – Operation Inherent Resolve (CJTF–OIR) adalah koordinasi militernya.
Organisasi multinasional berikut merupakan bagian dari Koalisi Kontra-NIIS:<br>
Negara penentang non-Koalisi.
 – tentara darat, pelatihan, dan serangan udara ("lihat intervensi Iran di Irak")
Penentang non-negara lainnya.
 al-Qaeda
 Taliban<br>
Al-Qaeda.
Front Al-Nusra adalah cabang al-Qaeda yang beroperasi di Suriah. Al-Nusra melancarkan serangkaian serangan dan pengeboman, kebanyakan di antaranya terhadap target-target yang terkait dengan atau mendukung pemerintah Suriah. Media melaporkan bahwa banyak pejuang asing al-Nusra yang beralih ke NIIS pimpinan al-Baghdadi.
Pada bulan Februari 2014, setelah berlarutnya ketegangan, al-Qaeda secara terbuka memutuskan segala hubungan dengan NIIS, namun ISIL dan Front al-Nusra kadang-kadang masih bisa bekerja sama dengan satu sama lain saat berperang melawan pemerintah Suriah.
Pada tanggal 10 September 2015, pemimpin al-Qaeda Ayman al-Zawahiri merilis pesan suara yang isinya mengkritik klaim kekhalifahan NIIS dan menuduh NIIS melakukan "pemberontakan [terhadap al-Qaeda]". Sejumlah media menyebut pesan tersebut sebagai "pernyataan perang". Akan tetapi, meski al-Zawahiri menolak legitimasi NIIS, ia mengakui masih ada kesempatan kerja sama untuk melawan musuh bersama dan mengatakan bahwa apabila ia berada di Irak, ia akan berperang bersama NIIS.

</doc>
<doc id="1473561" url="?curid=1473561" title="Lumban Hariara, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Lumban Hariara, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Lumban Hariara adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Lumban Hariara dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas. Mayoritas penduduk dusun ini bermarga Marpaung.

</doc>
<doc id="1473570" url="?curid=1473570" title="Takdir Cintaku">
Takdir Cintaku

Takdir Cintaku adalah sinetron dangdut Indosiar produksi Genta Buana Paramita yang hadir setiap hari mulai Senin, 15 Oktober 2012 Pukul 18.00 WIB. Sinetron yang disutradarai oleh Sanjeev Kumar ini menceritakan tentang perjuangan cinta Ferdi ( Revand Narya) dan Mutia ( Chacha Frederica ) serta lika liku kehidupan keluarga Andito ( Elix ).
Sinopsis Global.
Andito, seorang pengusaha besar yang sangat disegani oleh rekan kalangan bisnisya. Hidupnya sempurna sebagai seorang laki laki, perusahaanya berkembang terus hingga membesar dan menjadikan dirinya sebagai bisnisman handal. Kehidupan pribadi Andito juga sangat bahagia, ia memiliki istri bernama Firda yang sangat mencintai dan menyayangi keluarganya.
Andito dan Firda mempunyai dua anak laki laki. Anak pertamanya adalah Ferdi, ia diadopsi sejak kecil oleh keluarga Andito dan keluarga berjanji hal itu tidak pernah diungkap sampai kapanpun. Anaknya yang kedua bernama Fahri, anak kandung Andito dan Firda. Baik Ferdi dan Fahri dibesarkan dalam balutan kasih sayang yang sama, tak ada perbedaan di antara keduanya. Keluarga Andito adalah keluarga yang sempurna.
Hingga sampai disebuah penembakan terhadap Andito, oleh Alex (anak dari dokter Karla yaitu dokter keluarga). Andito tidak berhasil dibunuh, karena supir menolongnya. Fahri berusaha mengejar orang yang mau membunuh tapi tidak berhasil karena berhasil kabur. Dia hanya menemukan anting pembunuh tersebut yang tertinggal, dan dia menyimpannya sebagai barang bukti. Dan disaat yang sama Andito tertembak, tidak berapa lama Ferdi kembali ke rumah dengan menggunakan helicopter dari London. Sesampainya di rumah, Ferdi kaget sekali karena ayahnya tertembak. Ferdi memutuskan untuk tetap tinggal di rumah menjaga seluruh keluarganya dari ancaman.
Di suatu hari Ferdi bertemu dengan Mutia. Dia sangat tertarik dengan Mutia, tetapi di saat ia bicara dengan ibunya, Ayahnya telah menjodohkan Ferdi dengan Selfy. Ibunya menjadi serba salah. Suatu saat Ferdi berterus terang dengan Ayahnya bahwa dia sangat mencintai Mutia, tetapi ayahnya tidak setuju karena Mutia tidak pantas untuk menjadi menantunya dikarenakan status dan derajat yang berbeda. Tapi Ferdi terus berjuang demi cintanya dengan Mutia walaupun ia sudah dijodohkan dengan Selfy.
Cinta Ferdi dan Mutia menemukan banyak rintangan, bahkan setelah Andito memberikan izin pada mereka untuk menikah. Mutia hilang satu jam sebelum pernikahan. Di hari pernikahan Ferdi dan Mutia cuaca sangat buruk, hujan besar dan petir mewarnai hari itu. Ferdi dan semua keluarganya mencari Mutia, tapi Mutia menghilang tak meninggalkan jejak sama sekali.
Disebuah tepi jurang, ditengah hujan dan petir, terlihat sebuah mobil jeep berhenti, seseorang bersosok misterius mengeluarkan sebuah sleeping bag dilembar ke dasar jurang. Sleeping bag itu meluncur jatuh ke dasar jurang, sosok miserius meninggalkan tempat itu. sleeping bag jatuh meluncur ke dasar jurang dan tersangkut disebuah pohon. Hujan masih terus turun deras. Sleeping bag itu sobek, dan sosok Mutia jatuh keluar dari sleeping bag. Mutia sudah terluka parah, darah mengalir dari tubuhnya bersama air hujan. Perlahan Mutia terbangun, ia bingung mendapati dirinya ada ditempat itu dengan menggunakan baju pengantin, ia terbangun dalam keadaan lupa ingatan.
Mutia diselamatkan oleh Dokter Karla ditengah hujan petir itu. dengan telaten, Dokter Karla berusaha menyembuhkan Mutia dan melakukan beberapa terapi untuk mengembalikan ingatannya. Tapi semua itu tidak berhasil. Tapi dokter Karla tetap meminta Mutia tinggal bersamanya.
Alex, anak dari dokter Karla sangat kaget begitu pertama kali melihat Mutia. Dia tegang karena tau wanita yang hendak ia bunuh tidak mati, Alex ketakutan. Tapi begitu dia mengetahui Mutia hilang ingatan, Alex merasa aman. Bahkan Alex punya sebuah rencana untuk menikahi Mutia agar menjaga rahasianya tetap aman.
Sementara itu dirumah Andito semua orang putus asa karena hilangnya Mutia. Selfy sering kali meminta Ferdi untuk melupakan Mutia dan menikah dengannya tapi Ferdi tidak pernah mau. Sampai suatu hari Selfy melihat Mutia yang sedang bersama Alex. Dari informasi ini, Selfy mengarang cerita bahwa Mutia kabur dengan laki laki lain. Tapi tetap saja Ferdi tidak percaya dengan semua ucapan Selfy, sampai akhirnya Ferdi melihat dengan mata kepala sendiri Mutia memang tampak bahagia bersama Alex. Ferdi semakin sedih melihat kenyataan ini.
Sementara itu Mutia yang lupa ingatan setuju saat dokter Karla meminta Alex dan Mutia untuk menikah. Persiapan pernikahanpun disusun dengan sangat baik. Sampai tiba disaat hari H.
Cuaca benar benar tidak bersahabat, hujan angin besar disertai petir mengiringi persiapan di hari H. saat Mutia sedang sendiri, tiba tiba ia mengingat semua kejadian saat menjelang pernikahannya dengan Ferdi. Detik itu, ingatannya kembali. Dan ia juga mengingat siapa yang menculik dan mau membunuhnya. Dia adalah Alex, calon suaminya yang akan segera dinikahi.
Ending.
Fahri (Ridwan Ghany) akhirnya tahu bahwa bayi yang dikandung Tantri (Rosnita Putri) sebenarnya adalah anaknya, bukan anak Joko. Joko mengaku bahwa bayi Maya (Chaterine Pamela)-lah yang merupakan darah dagingnya.
Maya akhirnya mengakui semua kejahatannya. Keluarga pun memaafkan kesalahan Maya. Sementara di tempat lain, Selvi (Samirah Rizky) diceritakan berakhir dengan gangguan jiwa.
Fahri-Tantri bersatu kembali. Demikian juga Ferdi yang berwajah Alex (Joy Octaviano) dengan Mutia (Chacha Frederica). Tak ketinggalan Alex berwajah Ferdi (Revand T. Narya) yang berniat menikah ulang dengan Dini (Anindika Widya).
Yang sedikit membingungkan adalah penjelasan mengapa Andito (Ferry Ixel) berubah jadi jahat dan memakai identitas Master. Andito mengaku merasa berdosa karena menghamili Kanti (Helsy Herlinda) hingga melahirkan Ferdi. Andito tak mau kehilangan wibawa, karena itu ia melakonkan peran ganda sebagai Master.
Sebelum kabur Andito menembak Firdha (Asri). Alex berwajah Ferdi mengejarnya, dan berhasil menembak punggung Andito.
Sementara Firdha yang tertembak tak berhasil diselamatkan. Ferdi dan Fahri menangisi kepergian ibunya 

</doc>
<doc id="1473577" url="?curid=1473577" title="Cosmos (disambiguasi)">
Cosmos (disambiguasi)

Cosmos atau Kosmos dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1473578" url="?curid=1473578" title="Kharisma">
Kharisma

Sinetron produksi Genta Buana Paramita ini awalnya berjudul "Pengorbanan Kharisma" kemudian diganti judul "Kharisma". Seperti judulnya sinetron ini menceritakan kisah seorang gadis cantik bernama Kharisma ( Chacha Frederica ) dan Gilang ( Revand Narya). Sangat disayangkan, Sinetron ini hanya bertahan 9 Episode, dengan cerita yang menarik.
Sinopsis.
Kharisma gadis cantik berparas ayu tinggal di sebuah desa bersama ayahnya Pak Hadi yang sudah sepuh dan sakit-sakitan. Pada suatu malam terjadi kebakaran yang melanda desa lain yang disebabkan oleh para penjahat yang sengaja membakar desa itu, di saat itu secara kebetulan Kharisma yang melintasi kampung itu melihat musibah kebakaran itu segera membantu korban kebakaran yang membutuhkan bantuannya.
Di saat yang bersamaan pula muncul Gilang dan sahabat baiknya Danang, keduanya adalah para pelajar dari anggota kepolisian. Mereka-pun segera ikut membantu para korban kebakaran, disaat itu ada seorang ibu yang menangis panik karena anaknya masih berada di dalam dan tanpa banyak bicara Gilang segera masuk kedalam rumah itu untuk menyelamatkan sang anak sampai-sampai lengannya terluka.
Gilang berhasil mengeluarkan sang anak dari rumahnya yang terbakar, tetapi sang anak dalam keadaan pingsan hingga membuat Kharisma langsung turun tangan untuk membuat sang anak kembali sadarkan diri. Di saat itu Gilang menatap kagum pada sosok Kharisma hingga tanpa sadar keduanya saling bertemu pandang dan saling menatap satu sama lain.
Saat tahu lengan Gilang terluka, Kharisma-pun segera menyobek androknya dan langsung membalutkannya keluka-luka Gilang hingga membuat keduanya saling ada ikatan ketertarikan satu sama lain. Tapi sayangnya Gilang kehilangan jejak Kharisma yang sudah pergi untuk kembali pulang.
Sejak pertemuan itu membuat Gilang tidak bisa melupakan bayangan Kharisma, dia merasa kalau Kharisma adalah bidadari cantik yang sudah mencuri hatinya. Diapun berusaha untuk mencari keberadaan Kharisma, tetapi selalu saja gagal.
Pak Suwito ayah Gilang adalah seorang pengusaha sukses yang tinggal di rumah megah dan mewah bersama anak perempuannya Nirmala, menantunya Baskoro dan adik perempuannya yang sudah menjadi janda, Ibu Ratih.
Satu hari Pak Suwito keluar dengan membawa tumpukan uang banyak, tetapi di saat itu pula ada dua orang pengendara motor yang merampas uangnya. Sita gadis cantik yang kebetulan melintasi tempat itu segera menolong Pak Suwito hingga dia berhasil menyelamatkan uangnya dan membuat para penjahat itu berhasil ditangkap.
Karena kebaranian Sita membuat Pak Suwito kagum dan ingin menjodohkan Sita dengan Gilang, rupanya Sita adalah adik misan dari Baskoro. Dengan serta merta Baskoro langsung menyetujui perjodohan itu, karena dengan begitu dia bisa dengan mudah menguasai harta keluarga Pak Suwito.
Pak Suwito langsung saja menghubungi Gilang untuk menyampaikan rencana perjodohan itu, tetapi karena cuaca buruk yang sedang melanda daerah itu membuat Gilang tidak bisa dengan leluasa menerima dengan jelas suara Papanya, hingga membuatnya mengiyakan saja semua ucapan Pak Suwito. Mendengar jawaban iya dari Gilang membuat Pak Suwito senang bukan kepalang, diapun langsung membuat rencana untuk segera melamar Sita kepada keluarganya.
Di malam yang sama secara kebetulan Gilang bertemu dengan Kharisma dan ayahnya, di saat itu ayah Kharisma sedang dipukuli oleh anak buah Juragan Usep yang memaksa ayah Kharisma untuk menyerahkan putrinya untuk dijadikan istri kelimanya sebagai ganti karena ayah Kharisma tidak bisa membayar hutangnya. Gilang-pun segera menolong keduanya dari kejahatan Juragan Usep hingga dia dan para anak buahnya-pun berhasil dibekuk.
Gilang membawa Pak Hadi yang sekarat ke rumah sakit, disaat itu Pak Hadi menyampaikan kekhawatirannya untuk meninggalkan Kharisma karena dia merasa ajalnya sudah semakin dekat. Akhirnya Gilang memberanikan diri untuk menjaga dan menyayangi Kharisma dengan meminangnya sebagai istrinya. Akhirnya pernikahan antara Kharisma dan Gilang-pun segera dilangsungkan secara sederhana, dan begitu selesai menikah Pak Hadi menghembuskan nafas terakhirnya.
Di rumah Pak Suwito pertunangan antara Gilang dan Sita dilakukan siap dilakukan, tetapi begitu Gilang datang dengan membawa Kharisma semuanya terbelalak kaget dan tidak menyangka kalau keduanya sudah menikah.
Sita yang tidak bisa menerima semua itu akhirnya nekad bunuh diri dengan menyayat nadinya sendiri. Karena kematian Sita membuat kedua orang tua Sita menyimpan bara dendam dan bertekad akan membalaskan kematian putrinya kepada keluarga Suwito.
Pak Suwito meluapkan rasa amarahnya kepada Gilang dan Kharisma hingga mengancam Gilang untuk segera menceraikan Kharisma kalau masih ingin menjadi ahli warisnya, tetapi di saat itu Gilang lebih memilih untuk tetap bersama Kharisma dan pergi dari rumah itu. Karena keputusan Gilang membuat penyakit asma Pak Suwito kambuh hingga membuat Gilang urung untuk pergi.
Kharisma mencoba untuk mengambil hati Pak Suwito, tetapi malah hinaan dan cacian yang selalu didapatkan Kharisma. Akhirnya Nirmala menyarankan pada Gilang dan Kharisma untuk pergi sementara waktu sampai keadaan membaik, dia akan mencoba untuk membujuk Pak Suwito agar mau menerima keberadaan Kharisma.
Saran Nirmala diterima dengan baik oleh keduanya, lalu keduanyapun segera bergerak pergi untuk berbulan madu. Tapi sayangnya ditengah jalan, Gilang mengalami rasa sakit dikepalanya hingga membuat konsentrasi menyetirnya menjadi kacau dan di saat yang bersamaan muncul truck besar yang sengaja ingin menabrak mobil Gilang hingga Gilang membanting stir dan menabrak pohon hingga sepasang suami istripun terbujur kaku.
Gilang meregang nyawa dirumah sakit, sementara Kharisma berhasil diselamatkan. Karena kematian Gilang membuat keberadaan Kharisma dirumah Pak Suwito menjadi semakin terpojok, dia dibenci oleh seluruh keluarga Suwito terkecuali Nirmala. Nirmala tetap berusaha untuk menyayangi Kharisma.
Di satu malam Kharisma diperkosa oleh seseorang yang tidak diketahui siapa pemerkosanya hingga akhirnya dia hamil. Di saat kematian Gilang, muncul Tirta anak dari ibu Ratih yang jatuh hati pada Kharisma. Tapi cinta Tirta ditentang mati-matian oleh Ibu Ratih karena dianggap Kharisma sebagai biang malapetaka keluarga Suwito.
Tirta terus bertahan dengan rasa cintanya pada Kharisma, dia juga membantu Kharisma untuk mengungkap siapa dalang orang yang memperkosa dirinya dan juga orang sudah membunuh Gilang.

</doc>
<doc id="1473592" url="?curid=1473592" title="Parsuluman, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parsuluman, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parsuluman adalah sebuah dusun di desa Batang Parsuluman, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Parsuluman dan desa Batang Garut digabungkan untuk membentuk desa Batang Parsuluman.

</doc>
<doc id="1473598" url="?curid=1473598" title="Batang Garut, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batang Garut, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batang Garut adalah sebuah dusun di desa Batang Parsuluman, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Batang Garut dan desa Parsuluman digabungkan untuk membentuk desa Batang Parsuluman.

</doc>
<doc id="1473603" url="?curid=1473603" title="Bangun Purba, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Bangun Purba, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Bangun Purba adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Bangun Purba dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.

</doc>
<doc id="1473604" url="?curid=1473604" title="Pijor Koling, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pijor Koling, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pijor Koling adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pijor Koling dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.

</doc>
<doc id="1473605" url="?curid=1473605" title="Padang Mandailing Julu, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Julu, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Julu adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Padang Mandailing Julu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.

</doc>
<doc id="1473606" url="?curid=1473606" title="Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Godang adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Padang Mandailing Godang dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.

</doc>
<doc id="1473607" url="?curid=1473607" title="Padang Garugur, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Garugur, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Garugur adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Padang Garugur dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.

</doc>
<doc id="1473608" url="?curid=1473608" title="Peaky Blinders">
Peaky Blinders

Peaky Blinders adalah sebuah serial televisi Inggris dari saluran BBC Two. Serial ini merupakan hasil karya Steven Knight dan diproduksi oleh Caryn Mandabach Production serta Tiger Aspect Production.
Dengan serial satu memperoleh rata-rata 2,4 juta penonton untuk setiap episode, Pengawas BBC Two Janice Hadlow dan Pengawas BBC, Komisaris Drama, Ben Stephenson, mengumumkan pada tanggal 25 Oktober 2013 bahwa serial kedua dari Peaky Blinders akan ditayangkan pada tahun 2014.
Ringkasan Cerita.
Peaky Blinders adalah sebuah drama kolosal mengenai keluarga mafia pada tahun 1919 di Birmingham, Inggris. Serial ini berfokus pada sebuah komplotan yang menjahit silet ke dalam ujung topi mereka, dan pemimpin mereka Tommy Shelby, yang ambisius dan ingin memperluas kekuasaan. Namun, kepemimpinannya terancam oleh kedatangan Inspektur Kepala Chester Campbell ke Birmingham.
Episode 1.
Di Birmingham pada tahun 1919 setelah Perang Dunia I, veteran perang Thomas Shelby memimpin komplotan bernama Peaky Blinders yang mendapatkan uang dari judi ilegal dan pasar gelap. Secara tidak sengaja, Thomas memperoleh sepeti senjata api dan amunisi yang seharusnya dikirim ke Libya. Di tengah hubungan dengan Irlandia yang memanas, pemerintah Inggris berasumsi bahwa senjata tersebut dicuri oleh Tentara Republik Irlandia sehingga Winston Churchill mengirimkan Inspektur Kepala Campbell dari Belfast untuk merebut kembali senjata tersebut. Polly, bibi Thomas yang juga berperan sebagai ibu pemimpin keluarga ingin Thomas mengembalikan senjata tersebut, namun Thomas melihat kesempatan untuk memanfaatkannya demi kepentingan keluarga. Di saat yang sama, Thomas juga bertengkar dengan kakaknya, Arthur Shelby, karena ia dicurigai berencana untuk mencurangi pacuan kuda tanpa meminta izin dari Billy Kimber, orang yang menjalankan dan menguasai pacuan kuda dan bisnis di baliknya. Sementara Ada, adik Thomas, jatuh cinta dan menjalin hubungan dengan Freddie Thorne, veteran perang yang dulu menyelamatkan nyawa Thomas, namun kini menjadi seorang Komunis yang mendorong para pekerja untuk melakukan mogok.
Episode 2.
Thomas dan kedua saudaranya mengunjungi sebuah pasar raya di daerah Jipsi untuk membeli kuda, namun pada akhirnya terlibat perkelahian dengan Klan Lee. Perkelahian tersebut menambah panjang daftar musuh yang dimiliki oleh Thomas, setelah ia mencurangi pacuan kuda sehingga membuat Billy Kimber jengkel. Sementara itu, dalam usahanya untuk menemukan senjata yang hilang, Campbell menggeledah Small Heath dan mengirimkan pesan melalui Bibi Polly. Tommy pun akhirnya menemui Campbell di sebuah hotel yang menjadi zona netral, dan keduanya mencapai kesepakatan yang saling menguntungkan. Namun keadaan menjadi lebih rumit karena Ada dihamili oleh Freddie, yang menolak untuk meninggalkan kota sesuai perintah Tommy.
Episode 3.
Sepasang anggota Tentara Republik Irlandia datang ke Bar (tempat)}bar Garrison karena mereka ingin membeli senjata, namun ditolak secara halus oleh Tommy. Percakapan mereka didengar oleh Grace, yang memutuskan untuk mengikuti salah satu anggota Tentara Republik Irlandia tersebut dan membunuhnya dalam sebuah perkelahian. Tanpa mengetahui hal ini, Tommy mengundang Grace untuk menemaninya ke acara pacuan kuda Cheltenham untuk menarik perhatian Billy Kimber sementara Arthur dan anggota Peaky Blinders lainnya merebut kembali uang yang dicuri oleh Klan Lee dari pacuan kuda tersebut. Kehadiran Grace dan efektivitas kerja Arthur berhasil membuat kagum Kimber dan akuntan}akuntannya, sehingga mereka akhirnya setuju untuk berbisnis dengan Peaky Blinders.
Episode 4.
Melalui kerja samanya dengan Billy Kimber, Tommy akhirnya memperoleh lisensi untuk berjudi secara legal dan mengangkat Grace menjadi sekretarisnya. Tommy juga menggagalkan rencana John untuk menikahi Lizzie, seorang pelacur, dan justru menikahkan adiknya dengan Esme, seorang gadis dari Klan Lee. Pernikahan ini turut berfungsi sebagai bentuk penyelesaian dari perang antara Peaky Blinders dengan Klan Lee, serta usaha Tommy untuk berdamai dengan Ada yang turut hadir. Ada yang telah hamil tua melahirkan malam itu juga, dan Tommy memperpanjang perdamaian dengan mengizinkan Freddie untuk menghadiri kelahiran anaknya tersebut. Namun, Grace melaporkan hal ini pada Campbell dan Freddie pun ditahan, dengan kecurigaan mengarah sepenuhnya pada Tommy.
Episode 5.
Keluarga Shelby tengah mengalami perpecahan setelah penangkapan Freddie di episode sebelumnya, dan kondisi ini diperburuk oleh kedatangan Arthur Senior, ayah mereka. Meskipun diusir oleh Tommy, Arthur Senior berhasil meyakinkan Arthur Junior untuk memberinya £500, hanya untuk kembali menghilang sekali lagi. Tommy juga mendapat kunjungan dari Byrne, pemimpin Tentara Republik Irlandia dan anteknya Maguire yang memaksa untuk membeli senjata dari Tommy. Tommy berhasil membunuh mereka dengan bantuan Grace, dan perasaan yang ia miliki terhadap Tommy mendorong Grace untuk memberi tahu Campbell tempat Tommy menyembunyikan senjatanya, asalkan Campbell berjanji untuk tidak menyentuh Tommy.
Episode 6.
Pada episode final ini, Tommy dan anggota Peaky Blinders bersiap untuk menghancurkan Billy Kimber dengan bantuan Klan Lee. Sementara itu, Tommy mengirim Danny Whizz-Bang untuk membebaskan Freddie dari penjara, membuat Ada memaafkan kakaknya itu dan mengembalikan keutuhan keluarga Shelby. Namun, Billy Kimber yang mengetahui rencana Tommy membawa gangnya mendatangi Bar (tempat)}bar Garrison dan memulai tembak-menembak. Pada akhirnya, Billy Kimber terbunuh dalam duel melawan Tommy.
Catatan Produksi.
Peaky Blinders adalah serial yang diciptakan oleh Steven Knight dengan didasarkan pada pengalaman orang tuanya ketika kecil. Komplotan Peaky Blinders sendiri memang menguasai daerah Birmingham pada tahun 1919, dan terkenal karena tingkah laku kasar serta gaya berpakaian mereka yang mewah. Komplotan ini pertama kali tercatat keberadaannya setelah seorang pembaca mengirimkan surat pada Birmingham Daily Post mengenai komplotan pertama "Peaky Blinders" terkait pembunuhan brutal terhadap George Eastood pada 23 Maret 1980. Catatan lain mengenai perkelahian yang melibatkan Peaky Blinders muncul pada tanggal 30 Oktober 1895, ketika polisi lokal diminta untuk membubarkan sekitar 20 hingga 30 orang anggota Peaky Blinders yang membuat keributan.
Selain ditulis oleh Steven Knight, serial ini turut ditulis juga oleh David Leland, Stephen Russell, dan Toby Finlay serta diproduksi oleh Katie Swinden. Serial ini disutradai oleh Otto Bathurst dan Tom Harper. Otto Bathurst sendiri menyatakan bahwa ketertarikannya terhadap proyek ini muncul dari cara Steven Knight mendeskripsikan dunia Peaky Blinders dengan sangat mendetail dan deskriptif. Peaky Blinders juga merupakan serial pertama yang menerima dukungan finansial dari Yorkshire Content Fund, bagian dari Screen Yorkshire.
Dalam proses pembuatan latar untuk serial ini, Disainer Produksi Grant Montgomery menyatakan bahwa ia ingin menggabungkan realisme gangster Inggris dengan cita rasa koboi a la Hollywood. Mebel dan ornamen yang digunakan berasal dari rumah properti serta toko barang bekas, sementara disain untuk pelapis dinding diambil dari buku pola yang berasal dari tahun 1902. Untuk memberikan kesan bahwa tempat-tempat tersebut telah ditinggali untuk waktu lama, kru produksi mengecat dinding dan atap secara berulang-ulang menggunakan cairan nikotin untuk menirukan noda rokok, dan pintu yang masih baru dicat dan digores menggunakan koin agar nampak tua. Sementara jalanan yang digunakan sebagai lokasi terletak di Liverpool, tepatnya di sebuah jalan berisi rumah-rumah bertingkat yang tidak berpenghuni.
Serial kedua Peaky Blinders akan disutradai oleh Colm McCarthy, yang sebelumnya telah menyutradarai serial televisi Sherlock. Pemain-pemain utama di serial sebelumnya, yaitu Cillian Murphy, Helen McCrory, Paul Anderson, Joe Cole, Sophie Rundle, Sam Neill, dan Annabelle Wallis telah dipastikan akan bermain kembali. Jajaran pemain di serial kedua juga akan dilengkapi oleh Tom Hardy, Charlotte Riley, dan Noah Taylor. Selain itu, diadakan pula audisi terbuka di Birmingham untuk mengisi beberapa peran figuran. Proses syuting sendiri telah dimulai sejak bulan Februari 2014.
Penerimaan.
Serial ini memperoleh penerimaan positif, terutama karena ia mengangkat sisi lain dari Inggris yang jarang diekspos dan kurang memperoleh perhatian. Serial ini juga dipuji karena gaya sinematografis, pemilihan musik latar, serta karakter-karakternya. Penampilan para aktor dan aktris dalam Peaky Blinders pun menuai pujian, terutama untuk Cillian Murphy, Sam Neill, Annabelle Wallis, dan Helen McCrory. Meskipun begitu, serial ini tetap menuai kritik karena aksen para pemain yang dianggap tidak konsisten, serta penulisan yang terkadang terlalu terburu-buru. Selain itu, serial ini juga kerap dibandingkan dengan serial Amerika Serikat}Amerika Boardwalk Empire.
Hingga tanggal 13 April 2014, Peaky Blinders memperoleh skor 8.4 dari 10 di IMDB dan 4.4 dari 5 di Rotten Tomatoes.

</doc>
<doc id="1473615" url="?curid=1473615" title="SMA Negeri 5 Palangka Raya">
SMA Negeri 5 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 5 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Pranala luar.
http://sman5-palangkaraya.sch.id/

</doc>
<doc id="1473616" url="?curid=1473616" title="Myech radar">
Myech radar

N001 Myech (Rusia: Меч, secara harfiah Sword) adalah sebuah radar udara semua cuaca multimode Rusia (bekas Uni Soviet) yang dikembangkan oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design (NIIP) untuk aircraft tempur multi-peran Su-27. N001 untuk Su-27 dirancang oleh Viktor Grishin.
Modernisasi radar N001 dapat melacak dan terlibat 2 target sekaligus menggunakan rudal R-77.

</doc>
<doc id="1473617" url="?curid=1473617" title="Bars radar">
Bars radar

Bar adalah sebuah keluarga dari radar udara semua cuaca multimode Rusia (bekas Uni Soviet) yang dikembangkan oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design untuk multi-peran pesawat tempur seperti Su-27 dan MiG-29.

</doc>
<doc id="1473618" url="?curid=1473618" title="Irbis-E">
Irbis-E

Irbis-E adalah sebuah radar sistem hybrid canggih multi-mode, radar pasif pindai elektrolis yang dikembangkan oleh Tikhomirov NIIP untuk pesawat tempur multi-tujuan Su-35BM. NIIP mengembangkan radar baru berdasarkan sistem radar Bars yang disediakan untuk pesawat Su-30MKI/MKM/MKA.

</doc>
<doc id="1473622" url="?curid=1473622" title="Ruby on Rails">
Ruby on Rails

Ruby on Rails, disebut juga Rails, adalah sebuah "web framework" sumber terbuka yang berjalan via bahasa pemrograman Ruby. Ia merupakan kerangka kerja "full-stack": memampukan pembuatan laman dan aplikasi yang mengumpulkan informasi dari server web, berkomunikasi dengan atau memanggil sebuah kueri dari server web, dan mengolah templat dari sumber. Sebagai hasilnya, Rails menyajikan fitur sistem "routing" yang independen dari server web.
Ruby on Rails menegaskan penggunaan pola-pola dan prinsip-prinsip rekayasa perangkat lunak terkenal, seperti "pola active record", "konvensi diatas konfigurasi (CoC)", "don't repeat yourself (DRY)", and "model-view-controller (MVC)".
Sejarah.
Ruby on Rails pertama kali di rilis pada juli 2004 oleh David Heinemeier Hansson. Awalnya, framework ini merupakan bagian dari Basecamp, sebuah "Project Management Tool" yang juga merupakan nama sebuah perusahaan pemiliknya. 
Rails versi 2.3 di rilis pada Maret 2015 dengan banyak fitur baru seperti Rails Engine, Rack, dan "Nested Mode Forms."
Rails versi 3.1 di rilis pada 31 Agustus 2011 dengan fitur mayor seperti "Reversible Database Migrations", Asset Pipeline, Streaming, jQuery sebagai J"avascript Library" dan memerkenalkan CoffeeScript serta Sass.
Rails versi 3.2 di rilas pada 20 Januari 2012 yang memfokuskan pada performa dan kecepatan. Pada versi ini R"outing Engine", "Automatic Query Explain" dan "Tagged Logging" pertama kali di perkenalkan. Versi ini juga merupakan versi Rails terakhir yang men S"upport" Ruby versi 1.8.7.
Rails versi 4.0 di rilis pada 25 Juni 2013, memperkenalkan "Russian Doll Caching", Turbolinks, "Live Streaming." Active Resource dan Active Record Observer mulai di pisah dari sistem, dan tersedia sebagai "Gem".
Rails 4.1 dirilis pada 8 April 2014, memperkenalkan Spring, Variants, Enums, Mailer previews, and secrets.yml.
Rails 4.2 dirilis pada 19 Desember 2014, memperkenalkan Active Job, asynchronous emails, Adequate Record, Web Console, and foreign keys. Kali ini, Aaron Petterson dipercayakan untuk merombak Active Record untuk meningkatkan performa.
Rails 5.0 dirilis pada 30 juni 2016, memperkenalkan Action Cable, Rails API, danActive Record Attributes API.

</doc>
<doc id="1473625" url="?curid=1473625" title="Soviet League Top">
Soviet League Top

Soviet Top League, dikenal setelah tahun 1970 sebagai Supreme League 
() Menjabat sebagai divisi atas Uni Soviet sepak bola dari 1936 hingga 1991.
Itu adalah salah satu liga sepak bola terbaik di Eropa, peringkat kedua di antara UEFA anggota di musim 1988-1989. Tiga wakil-wakilnya mencapai final turnamen klub Eropa empat kali: FC Dynamo Kiev, FC Dynamo Tbilisi, dan FC Dynamo Moscow. Menurut UEFA penerus utama liga menjadi Liga Rusia.
Overview.
General outlook.
Klub yang paling menonjol dari liga yang FC Dynamo Kiev , FC Spartak Moscow , dan FC Dynamo Moscow . Klub paling populer selain yang disebutkan di atas adalah PFC CSKA Moscow dan FC Dynamo Tbilisi . Tim pertama yang memenangkan 10 kejuaraan adalah Dynamo Moscow pada tahun 1963 , diikuti oleh Spartak pada tahun 1979 . Dinamo Tbilisi menjadi terkenal karena urutan ketiga tetapi tidak pernah memenangkan gelar , gelar pertama mereka menang pada tahun 1964 . Dianggap eksklusif Rusia oleh orang-orang dari negara lain , liga benar-benar multinasional dengan semua republik di Uni Soviet yang diwakili . Representasi Rusia hampir secara eksklusif dari Moskow .
Sebelas klub menghabiskan lebih dari 30 musim di liga dengan hanya di bawah setengah ( lima ) dari mereka dari Moskow . Dynamo Moskow dan Dynamo Kyiv adalah satu-satunya klub yang berpartisipasi di semua musim liga . Di antara klub-klub Rusia terkemuka lainnya adalah SKA Rostov /Donu ( tim Angkatan Darat ) , Zenit Leningrad ( Zenith ) , dan Krylia Sovietov Kuibyshev ( Wings of Soviet ) . Ukraina juga sering diwakili oleh Shakhtar Donetsk ( Miners ) dan kemudian oleh Dnepr Dnepropetrovsk yang kuat pada 1980-an .
Setelah nomor reorganisasi liga klub Ukraina berbasis tumbuh dan dalam musim terakhir sebelum pecahnya Uni Soviet , Ukraina sering sama-sama diwakili dengan klub Rusia . Di antara masyarakat olahraga Soviet paling sukses adalah Dynamo dan Tentara klub , keduanya juga erat dikaitkan dengan lembaga negara menegakkan .
Pengembangan.
Selama bertahun-tahun liga telah berubah , namun sejak tahun 1970-an struktur kompetisi telah dipadatkan dengan 16 peserta , kecuali dari tahun 1979 hingga tahun 1985 ketika jumlah peserta diperpanjang sampai 18 . Karena pembubaran Uni Soviet struktur liga juga menjadi tidak stabil karena semakin banyak klub kehilangan minat melanjutkan partisipasi di liga . Upaya untuk membenahi liga berlangsung , namun hampir semua dari mereka tidak berhasil .
Sampai tahun 1960-an pesaing gelar utama di liga adalah klub Spartak Moskow dan Dynamo yang dominasi terganggu hanya untuk periode singkat setelah Perang Dunia II oleh CSKA Moscow , dijuluki ' The tim letnan ' .
Tahun 1960-an melihat munculnya elite sepak bola Soviet baru di Torpedo Moscow dan Dynamo Kyiv . Sementara FC Torpedo Moscow tidak berhasil tumbuh menjadi penantang abadi , tim dari ibukota Ukraina menjadi pengumpan tidak resmi untuk tim nasional Soviet , menggantikan Dynamo Moscow . Keberhasilan Dynamo Kyiv sebagai klub Ukraina dilengkapi pada 1980-an dengan munculnya Dnipro Dnipropetrovsk yang dipimpin oleh striker nya Oleh Protasov yang menetapkan rekor baru untuk gol dalam satu musim . Pada tahun 1984 , Zenit Leningrad menjadi juara Soviet untuk pertama kalinya . Pria The " Petrus " memiliki sejarah yang kaya di sepak bola Rusia, tetapi untuk waktu yang lama tidak mampu mematahkan dominasi klub yang berbasis di Moskow , atau dari Dynamo Tbilisi dan Kiev .
Sejak jatuhnya Uni Soviet , ada saran bahwa kompetisi akan kembali didirikan di sepanjang garis-garis [ [ Commonwealth of Independent States Cup ] ] , namun karena kurangnya minat pada berbagai tingkat usaha itu tidak pernah dilaksanakan . Ada berbagai inisiatif serupa lainnya yang akhirnya tidak menemukan dukungan dan dihentikan .
Dokumentasi.
Dokumentasi tentang liga langka . Di antara peneliti terkenal adalah Aksel Vartanyan untuk Sport ekspres , Andrei Moroz dan Georgiy Ibragimov untuk KLISF Klub , Alexandru G.Paloşanu , Mike Dryomin , Almantas Lauzadis , dan Hans Schöggl untuk RSSSF Archives . Database lain luas terdiri di helmsoccer.narod.ru dan FC Dynamo situs Moskow .
Nama.
Sejak pendiriannya, nama Soviet Top League berubah cukup beberapa kali :
Sebelum Perang Dunia II kejuaraan ini dibagi menjadi beberapa kelompok biasanya dari delapan tim dan ditunjuk oleh huruf Naskah Cyrillic .
Setelah pembentukan kembali liga setelah perang selama beberapa tahun itu nomor berurutan dengan liga top menjadi Pertama .
Sejak tahun 1950 klasifikasi abjad dari hierarki liga Soviet telah kembali . Pada tahun 1960 melalui 1962 liga terdiri dari dua kelompok dengan klub yang lebih baik memenuhi syarat untuk kolam kejuaraan dan kurang beruntung - kolam degradasi .
Perwakilan Eropa.
Pertama kali Liga Soviet diwakili di Eropa pada tahun 1965 oleh Dynamo Kiev . Pada tahun pertama klub mencapai perempatfinal , menghilangkan dalam perjalanan Coleraine dan Rosenborg dan memenangkan semua empat pertandingan dengan klub tersebut . Para Ukraina juga tersingkir juara bertahan Celtic di babak pertama di Piala Eropa 1967-68 . Pada musim 1968-1969 klub Soviet menarik diri dari kompetisi kontinental setelah invasi Cekoslowakia . Dari tahun 1974 ( kecuali untuk musim 1982-1983 ) sampai tahun 1984 liga berada di antara 10 terbaik kompetisi nasional dalam peringkat UEFA ( berdasarkan kinerja kompetisi benua ) mencapai posisi ke-4 pada tahun 1976 dan 1977 . Dari tahun 1985 Soviet League Top berada di antara empat terbaik di Eropa , sampai Runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1991 .
Pada tahun 1987 dan 1988 Soviet League Top adalah liga terbaik kedua di Eropa , namun pada akhir Uni Soviet hasil wakilnya memburuk sebagai pemain top sekarang bisa pergi dan bermain untuk liga asing di Barat . Posisi koefisien yang terakhir yang menempatkan Liga Soviet Nomor 9 tahun 1992 . The 1992-1993 musim semua hasil Liga Soviet dipindahkan ke Liga Rusia . Sepanjang sejarahnya wakil dari liga pada empat kali dibuat ke final tiga kompetisi Eropa utama adalah menang dalam tiga . Setelah klub Soviet mampu memenangkan Piala Super UEFA .
Statistik Keseluruhan.
Performance by republic.
Republics never represented at top-level were the Turkmen SSR and the Kyrgyz SSR
All-time table.
Dua poin untuk menang. Pada tahun 1973, sebuah titik untuk menggambar diberikan hanya untuk tim yang memenangkan adu penalti berikutnya. Pada 1978-1988, jumlah menarik yang poin diberikan terbatas.

</doc>
<doc id="1473637" url="?curid=1473637" title="Suhardi Somomoeljono">
Suhardi Somomoeljono

Lahir di Trenggalek, 6 September 1959 sebagai anak keenam dari 10 bersaudara. Ia adalah keturunan para pejuang kemerdekaan. Kakeknya yang pernah menjadi Lurah, ikut andil menentang penjajahan Belanda pada masa Budi Utomo. Darah pejuang itu lalu turun ke ayah Suhardi yang berprofesi sebagai tentara. Ia ikut berperang melawan penjajahan sejak jaman Jepang. Di samping itu, ajaran Islam tumbuh subur di keluarga ini sejak lama. Ayah Suhardi yang meski seorang tentara, ternyata juga dikenal sebagai pribadi religius yang memiliki latar belakang lulusan pesantren di Trenggalek. Di tengah keluarga seperti inilah, Suhardi tumbuh. Maka wajar kalau jiwa nasionalis-religius sudah tertanam dalam diri Suhardi sejak kecil.
Suhardi Somomoeljono menyelesaikan pendidikan tingkat dasar di SDN 1 Trenggalek. Selanjutnya ia diboyong ke Madiun, tempat ayahnya kemudian bertugas. Di daerah ini pula pendidikan tingkat menengah pertama dan menengah atas ia selesaikan, tepatnya di SMP ABRI Madiun dan SMAN 2 Madiun.
Pindah ke Madiun membawa perkenalan Suhardi dengan Universitas Islam Indonesia (“UII”). Saat itu, kampus bersejarah ini memang membuka cabang di Madiun untuk Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah. Paham mengenai latar belakang berdirinya UII, ayahnya pun banyak bercerita. Dari perihal tentang pendirian UII yang merupakan prakarsa anak bangsa sekaligus para pejuang kemerdekaan, tentang keinginan Bung Karno menjadikan UII sebagai universitas terbesar di Asia sampai perihal posisi UII yang merupakan cikal bakal beberapa kampus ternama di Yogyakarta, semua diceritakan kepada Suhardi. Lantaran sering mendapat cerita, keinginan untuk menempuh kuliah di UII sudah mantap dalam dirinya jauh sebelum lulus SMA. Benar saja, setelah lulus, Suhardi sudah tidak lagi memikirkan kampus lain sebagai tempat melanjutkan studinya selain UII. Pilihan Fakultas Hukum sendiri merupakan saran dari orang tuanya. Meski di Madiun ada Fakultas Syari’ah dan Tarbiyah, Suhardi justru diminta untuk berangkat ke Yogyakarta, masuk FH UII.
Masa Kuliah.
Suhardi Somomoeljono menjalani masa kuliah dalam jangka waktu normal, yakni selama enam tahun. Untuk ukuran masa itu, masa kuliah enam tahun bahkan bisa dibilang cepat. Ia tercatat sebagai angkatan tahun 1979 dan lulus sarjana pada tahun 1985.
Ke Yogyakarta, Suhardi diantar oleh ayahnya. Satu hal yang paling diingatnya adalah saran yang disampaikan sang ayah kepadanya tentang bagaimana masa kuliah dijalani. Kata ayahnya, ada tiga rumus yang harus dipegang dalam menjalani kuliah di UII, yang disederhanakan menjadi tiga kata: studi, organisasi dan cinta.
Yang pertama dan paling utama adalah persoalan studi. Kepada Suhardi, ayahnya sangat menekankan agar proses belajar harus selalu diutamakan. Bukan berarti hanya di dalam kelas melainkan juga di luar kelas. Sembari itu, kegiatan berorganisasi tidak boleh dikesampingkan karena ini adalah media bersosialisasi, belajar manajemen dan berbagai manfaat lainnya. Sementara untuk urusan cinta, harus diletakkan diurutan ketiga. Elemen keteiga ini mendapat penekanan khusus. Ayahnya tidak melarang, namun terlebih dulu memenuhi syarat. Boleh cari calon istri dalam posisi sudah selesai teori dan baru boleh menikah jika lulus kuliah. “Lebih baik kamu jadi aktivis daripada pacaran”, kata ayahnya.
Nasihat ini diinsyafi dengan baik oleh Suhardi. Berbagai organisasi lalu ia ikuti, internal maupun organisasi ekternal kampus. Berbagai kegiatan organisasi pula ia jadikan pula sebagai tempat belajar lain, selain di bangku kuliah. Tercatat, Suhardi pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa, Wakil Ketua Senat Mahasiswa dan juga Sekretaris BKK. Sementara di eksternal, ia juga tercatat aktif di organisasi Himpunan Mahasiswa Islam (HMI).
Kehidupan Organisasi.
Pemikiran Suhardi Somomoeljono mulai berkembang. Ia banyak belajar bagaimana mengelola satu lembaga dan sekaligus belajar menyelesaikan persoalan-persoalan. Saat menjadi Wakil Ketua Senat pada tahun 1981-1982, satu persoalan yang menyita perhatian civitas akademik adalah munculnya stigma bahwa UII adalah kampus ekstrimis. Suhardi dan kawan-kawan sampai menghadirkan sosok Soetomo ke UII untuk memberi ceramah demi meredam anggapan tersebut. Banyak yang tidak setuju dengan keputusan itu karena terkesan akan mengarah kepada kekuasaan. Namun, keputusan tetap diambil untuk tetap melaksanakan langkah itu. saat itu, mereka sudah sampai pada pemikiran bahwa alumni UII umumnya jadi pejabat dan kader bangsa sehingga justru tidak boleh mengambil jarak dengan kekuasaan.
Kegandrungan berorganisasi terus juga berlanjut setelah ia tamat kuliah. Saat ini, Suhardi menjabat sebagai Ketua Umum Himpunan Advokat/Pengacara Indonesia (HAPI), Ketua atau Provisional Chairman Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI) dan Ikatan Saudagar Muslim Indonesia (ISMI) .
Profesi Advokat.
Tersemai sejak kecil ingin menjadi advokat, Suhardi Somomoeljono mulai menapaki karier itu setelah menyelesaikan kuliahnya di UII pada tahun 1985. Banyak hal yang menginspirasi Suhardi menetapkan memegang teguh cita-cita menjadi advokat. Saat masih kecil, tepatnya kelas 3 SD, ia sempat melihat bagaimana kakek dan ayahnya menyelesaikan satu kasus pencurian. Pencurian dengan obyek 2 buah ketela itu dilakukan oleh seseorang yang disebabkan karena istrinya yang hamil besar dan mau melahirkan. Si pencuri sendiri adalah masyarakat dengan kondisi sangat miskin. Kakek Suhardi yang seorang Lurah dan berlatarbelakang pendidikan Belanda cukup keras terhadap si pencuri. Sebaliknya, meski seorang militer sang ayah justru membela si pencuri dengan mengemukakan berbagai argumen. Suhardi kagum melihat tindakan sang ayah. Setelah melalui perdebatan, akhirnya si pencuri tidak jadi dihukum. Hanya dimarahi dan diminta mengembalikan satu buah ketela, sedangkan satu lainnya boleh dibawa pulang.
Kebijaksanaan ini menginspirasi Suhardi kelak akan menjalani aktivitas sebagai pembela. Ia sangat senang melihat ada masyarakat yang dibela. Apalagi masa kecil suami Sri Sadiyani Utami ini diwarnai berbagai pemberontakan sehingga membela orang lain ia anggap sebagai sesuatu yang luar biasa. Suhardi bahkan memberanikan diri menolak permintaan orang tuanya untuk menjadi hakim beberapa saat setelah lulus kuliah.
Berselang dua tahun sejak kelulusannya, 1987, ia membuka kantor hukum di Yogyakarta bernama Suhardi Somomoeljono & Assosiates. Kantor ini lalu pindah ke Jakarta pada tahun 1993.
Rentang waktu lebih dari 25 tahun menjalankan profesi sebagai pengacara, Suhardi telah menangani hampir semua bidang kasus, baik kecil maupun besar dan menyita perhatian publik. Dalam kasus pembunuhan aktivis HAM, Munir, ia mendampingi tersangka Pollycarpus Budihari Priyanto sampai bebas pada tahun 2007 silam. Itu setelah MA menyatakan mantan pilot Garuda Indonesia itu tidak terbukti melakukan pembunuhan.
Tidak hanya dalam menangani kasus, sepakterjang Suhardi Somomoeljono sebagai advokat juga mendapat pengakuan dari teman sejawat. Dengan berbagai jabatan yang diemban di organisasi advokat, lulusan Magister Hukum Universitas Padjajaran ini sejatinya termasuk inisiator pembentukan UU Advokat. Dengan begitu, seluk beluk organisasi keadvokatan secara umum persis ia ketahui.

</doc>
<doc id="1473660" url="?curid=1473660" title="Bakteri pembentuk inti es">
Bakteri pembentuk inti es

Bakteri pembentuk inti es merupakan bakteri yang memiliki aktivitas pembentukan inti es oleh protein yang dihasilkannya, pada suhu yang relatif lebih tinggi dibandingkan dengan titik beku air murni. Air murni umumnya membeku pada suhu -40 °C setelah pembentukan inti es. Inti es menjadi faktor yang sangat penting dalam proses pembekuan.
Sejarah.
Pembentukan es telah dipelajari sejak tahun 1800-an, sedangkan konsep pembentukkan inti es baru dapat dijelaskan sejak abad ke-20. Penelitian mengenai pembentukkan inti es diawali berdasarkan fenomena uap air di atmosfer yang membeku secara homogen. Para peneliti akhirnya menemukan bahwa ada peran serta yang besar suatu substansi dalam pembentukan inti es secara biologis, dan diteliti secara biologis sejak 1954. Konsep ini menjadi dasar dalam kriobiologi, yang merupakan ilmu mengenai pengaruh rendahnya suhu pada organisme hidup.
Pembentukan inti es.
Pada awal abad ke-20, pada ilmuwan menyadari adanya suatu partikel yang menyerupai kristal es dan menginisiasi pembentukan inti es pada suhu yang cukup tinggi di bawah 0 °C. Senyawa iodin inorganik, seperti AgI, mineral CuS, dan beberapa senyawa organik ternyata memiliki kemampuan membentuk es pada kondisi suhu yang relatif tinggi, meskipun dalam konsentrasi inti es yang sedikit. Pada tahun 1970-an, pembentuk inti es biologis atau organisme hidup pembentuk inti es mulai ditemukan dengan spesies yang bervariasi dan pada habitat yang berbeda-beda. Salah satu spesies bakteri pembentuk inti es tersebut ialah "Pseudomonas syringae".
Habitat.
Bakteri pembentuk inti es umumnya dapat ditemukan pada habitat bersuhu rendah, terutama di tanaman. Beberapa bakteri berhasil diisolasi dari daun, ataupun bagian filosfer tanaman. Contoh bakteri pembentuk inti es yang paling banyak tersebar pada tanaman adalah "Pseudomonas syringae". Tidak semua bakteri pembentuk inti es merupakan patogen tanaman, karena beberapa bakteri tidak berasosiasi dengan tanaman. Sebagai contoh, "Geukensia demissa" yang ditemukan pada air laut, ada pula yang ditemukan di lautan es Antartika. Selain itu, 15 "strain" bakteri pembentuk inti es telah berhasil diisolasi dari lautan es Arktik. Berdasarkan hal tersebut, bakteri-bakteri pembentuk inti es berperan penting dalam fenomena alam, misalnya 69% pembentukan inti es secara biologis mempengaruhi pembentukan salju di atmosfer yang dapat dibawa hingga jauh, tanpa memerlukan substrat.
Bakteri pembentuk inti es juga ditemukan pada usus katak "Rana sylvatica", siput tanah "Helix pomatia", dan beberapa organisme lainnya.
Contoh bakteri.
Beberapa bakteri pembentuk inti es yang ditemukan pada tanaman:
Mekanisme pembentukan.
Mekanisme pembentukan inti es secara biologis khususnya dilakukan oleh protein pembentuk inti es yang diproduksi bakteri. Protein tersebut menyerupai struktur kristal air, selain itu, banyaknya ikatan hidrogen penyusun protein berfungsi menginisiasi pembentukan es. Beberapa gen penyandi protein pembentuk inti es yang dimiliki beberapa "strain" bakteri adalah sebagai berikut:
Tentu saja, saat keadaan sekitarnya telah membeku, bakteri ini mampu melindungi dirinya sehingga tetap bertahan hidup. Hal ini sangat bermanfaat untuk kompetisi dengan bakteri lain yang tidak memiliki aktivitas pembentukan inti es.
Luka beku pada tanaman.
Luka beku pada tanaman disebabkan oleh adanya aktivitas bakteri pembentuk inti es yang ada di tanaman tersebut. Luka beku merupakan kerusakan yang dialami tanaman, terutama daun. Kerusakan ini berkorelasi dengan jumlah inti kristal es yang terbentuk ataupun logaritmik jumlah bakteri pembentuk inti es saat pembekuan terjadi. Secara spesifik, luka beku terjadi karena denaturasi protein protoplasma. Pembentukan kristal es tersebut mengakibatkan gangguan sel tanaman yang cukup serius secara fisika maupun biokimia. Secara khusus, luka beku mengakibatkan turunnya laju fotosintesis oleh tanaman. Hal tersebut diakibatkan penurunan luas daun, gangguan perlengkapan fotosintesis yang dimiliki oleh daun, kematian daun sebelum waktunya, dan semuanya ini berdampak pada penurunan produksi makanan atau nutrisi oleh tanaman.
Aplikasi.
Bakteri pembentuk inti es telah banyak diaplikasikan dalam bidang produksi biopestisida, mencegah pembekuan, pangan, dan salju buatan. Salah satunya ialah pembentukan mutan "Pseudomonas syringae" yang tidak mampu lagi membentuk protein inti es, dikenal sebagai Frostban. Produk ini sebagai agen biokontrol untuk mencegah terjadinya luka beku pada tanaman dengan cara menyebar bakteri mutan ini dalam jumlah besar pada ekosistem tanaman target.
Aplikasi lainnya ialah pembentukan salju buatan sebagai sarana rekreasi ski. Suhu yang diperlukan oleh protein pembentuk inti es yang lebih tinggi dibandingkan dengan pembentuk inti es non-biologis menghasilkan salju lebih mudah terbentuk dan bertahan pada suhu yang relatif lebih tinggi.
Proses pengolahan makanan juga memanfaatkan bakteri pembentuk inti es "Xanthomonas csmpestris" karena bakteri ini tidak bersifat pathogen bagi manusia. Selain itu, penggunaan bakteri ini tidak melalui rekayasa genetika, sehingga bebas dari beberapa regulasi hukum. Aktivitas bakteri ini dimanfaatkan dalam pembuatan makanan beku pada suhu yang lebih tinggi, sehingga proses kristalisasi lehih bertahap dan meminimalisir kerusakan bahan pangan.

</doc>
<doc id="1473670" url="?curid=1473670" title="Jaring insang">
Jaring insang

Jaring insang ("Gill net") adalah jaring ikan dengan bentuk empat persegi panjang, mempunyai mata jaring sama ukurannya pada seluruh jaring, lebar jaring lebih pendek jika dibandingkan dengan panjangnya dengan perkataan lain. Jumlah "mesh depth" lebih sedikit jika dibandingkan dengan jumlah "mesh size" pada arah panjang jaring. Pada bagian atas lembaran jaring dilekatkan pelampung ("float") dan pada bagian bawah dilekatkan pemberat ("sinker"). Dengan menggunakan dua gaya yang berlawanan arah, yaitu daya apung dari pelampung yang bergerak keatas dan pemberat serta berat jaring yang bergerak kebawah, maka jaring akan terentang.
Jenis.
Kelompok jenis alat penangkapan ikan jaring insang adalah kelompok jaring yang berbentuk empat persegi panjang dilengkapi dengan pelampung, pemberat, tali ris atas dan tali ris bawah atau tanpa tali ris bawah untuk menghadang ikan sehingga ikan tertangkap dengan cara terjerat dan/atau terpuntal dioperasikan di permukaan, pertengahan dan dasar secara menetap, hanyut dan melingkar dengan tujaun menangkap ikan pelagis dan demersal.
Jaring insang ada beberapa jenis yaitu jaring insang tetap, jaring insang dasar, jaring insang hanyut, dan jaring insang tiga lapis. sesuai namanya jaring insang permukaan dioperasikan di bagian atas permukaan laut, sedangkan jaring insang dasar dioperasikan pada bagian bawah permukaan laut. Untuk jaring insang tiga lapis jumlah jaring yang dibentangkan ada tiga lapis dimana ukuran mata jaring bagian dalam lebih besar daripada ukuran mata jaring bagian luar.
Tata cara pengoperasian.
Pengoperasian jaring insang dilakukan dengan cara menghadang arah renang gerombolan ikan pelagis atau demersal yang menjadi sasaran tangkap sehingga terjerat pada jaring. Pengoperasiannya dilakukan pada permukaan, pertengahan maupun pada dasar perairan, umumnya untuk menangkap ikan pelagis maupun ikan demersal tergantung jenis jaring insang. Jaring insang dioperasikan secara menetap, dihanyutkan, melingkar maupun terpancang pada permukaan, pertengahan maupun dasar perairan. Jaring insang ada yang satu lapis maupun berlapis. Jaring insang berlapis umumnya dioperasikan pada dasar perairan umumnya menangkap ikan demersal.
Pada saat melakukan setting, kapal diarahkan ke tengah kemudian dilakukan pemasangan jaring bottom jaring ikan oleh Anak Buah Kapal (ABK). Jaring bottom gill net dipasang tegak lurus terhadap arus sehingga nantinya akan dapat menghadang gerombolan ikan yang sebelumnya telah dipasangi rumpon, dan gerombolan ikan tertarik lalu mengumpul di sekitar rumpon maupun "light fishing" dan akhirnya tertangkap karena terjerat pada bagian "operculum" (penutup insang) atau dengan cara terpuntal. Setelah dilakukan setting dan ikan yang telah terkumpul dirasa sudah cukup banyak, maka dilakukan holling dengan menarik jaring bottom gill net dari dasar perairan ke permukaan ( jaring ditarik keatas kapal ). Setelah semua hasil tangkap dan jaring ditarik ke atas kemudian baru dilakukan kegiatan penyortiran.

</doc>
<doc id="1473682" url="?curid=1473682" title="INVAP">
INVAP

INVAP S.E. adalah perusahaan Argentina yang menyediakan desain, integrasi, konstruksi dan pengiriman peralatan dan perangkat. Perusahaan beroperasi di Amerika Utara, Eropa, Asia Pasifik, Amerika Latin, Timur Tengah dan Afrika, dan memberikan proyek-proyek untuk nuklir, aerospace, kimia, medis, minyak bumi dan sektor pemerintah.
INVAP didirikan pada tahun 1976, sebagai spin off dari Komisi Energi Atom Argentina, divisi penelitian laboratorium.

</doc>
<doc id="1473687" url="?curid=1473687" title="Saber Radar">
Saber Radar

SABER Radar adalah sebuah proyek dari Angkatan Darat Brasil, dengan tujuan mengembangkan 100% teknologi radar pertahanan udara Brasil. Mereka sedang dikembangkan oleh CTEx (Army Technology Center) dan OrbiSat, sebuah perusahaan Brasil, dengan dana dari Departemen Ilmu dan Teknologi. Sistem pelacakan dapat melacak target darat dan udara dan memiliki jangkauan hingga 60 kilometer dan ketinggian hingga 5.000 meter. Sistem radar yang unik karena dapat diintegrasikan ke dalam sistem senjata atau senjata anti-pesawat berbasis rudal.

</doc>
<doc id="1473689" url="?curid=1473689" title="ARTHUR (radar)">
ARTHUR (radar)

ARTHUR adalah singkatan dari "Artillery Hunting Radar", sebuah sistem radar mobile awalnya dikembangkan bersama-sama untuk dan dalam kerjasama erat dengan angkatan bersenjata Norwegia dan Swedia oleh Ericsson Microwave Systems. Kendaraan yang membawa radar awalnya Bandvagn 206 dikembangkan dan diproduksi oleh Hagglunds, tetapi sekarang lebih sering pada truk dengan pengencang ISO. Radar ini sekarang dikembangkan oleh SAAB Electronic Defence Systems (EMW setelah dijual ke SAAB pada bulan Juni 2006) dan Saab Technologies Norway AS.

</doc>
<doc id="1473690" url="?curid=1473690" title="RASIT">
RASIT

RASIT ("radar d'acquisition et de surveillance terrestre") adalah sebuah radar doppler pulsa surveillance darat dikembangkan oleh Thomson-CSF (sekarang Thales), dan dipakai oleh beberapa militer. Versi asli dari Rasit memiliki jangkauan 20 kilometer dan memungkinkan operator terampil untuk membedakan antara personil, kendaraan, dan pesawat.

</doc>
<doc id="1473695" url="?curid=1473695" title="S1850M">
S1850M

S1850M adalah sebuah radar jarak jauh untuk pencarian luas. S1850M diproduksi oleh BAE Systems Integrated Sistem Teknologi (sebelumnya AMS Inggris) dan Thales. Ini adalah versi modifikasi dari radar SMART-L Thales Nederland. S1850M diiklankan mampu deteksi sepenuhnya otomatis, track inisiasi dan pelacakan hingga 1.000 target pada kisaran 400 kilometer (250 mil).
http://webarchive.nationalarchives.gov.uk/+/http://www.mod.uk:80/DefenceInternet/DefenceNews/EquipmentAndLogistics/NavyToGetNewRadar.htm

</doc>
<doc id="1473697" url="?curid=1473697" title="SAMPSON">
SAMPSON

SAMPSON adalah sebuah radar multi-fungsi AESA yang diproduksi oleh BAE Systems Maritime Services. Ini adalah komponen radar pengendalian tembak sistem pertahanan udara angkatan laut Sea Viper, yang sebelumnya PAAMS untuk membedakannya dari sistem PAAMS pada Franco-Italia Horizon Class.
Sampson multi fungsi bisa mendeteksi semua jenis target untuk jarak 400 km, dan mampu melacak ratusan target pada satu waktu. Sea Viper menggunakan informasi ini untuk menilai dan perintah prioritas sasaran, dan menghitung waktu peluncuran optimal untuk rudal Aster nya.

</doc>
<doc id="1473700" url="?curid=1473700" title="SMART-L">
SMART-L

SMART-L (Signaal Multibeam Acquisition Radar for Tracking, L band) adalah sebuah radar jarak pencarian angkatan laut dari Thales Nederland, sebelumnya Hollandse Signaalapparaten (Signaal).
SMART-L memiliki jangkauan maksimum 400 km (220 nm) terhadap pesawat patroli, dan 65 km (35 nm) terhadap rudal. Sebuah upgrade software, Extended Long Range Modus (ELR), memperluas maksimal kisaran 480 km (260 nm). Pada tahun 2006 HNLMS Tromp digunakan Mode ELR untuk melacak rudal Arav-B dari 150 km (81 nm) selama latihan pertahanan rudal balistik Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1473701" url="?curid=1473701" title="Counter-battery radar">
Counter-battery radar

Counter-battery radar adalah sebuah radar yang mendeteksi proyektil artileri yang ditembakkan oleh satu atau lebih senjata, howitzer, mortir dan peluncur roket dan dari lintasan mereka menempatkan posisi atas dasar senjata yang menembakkannya. Atau, di samping itu dapat menentukan di mana proyektil akan mendarat. Tujuan normal radar-baterai kontra adalah untuk menemukan baterai musuh hingga sekitar 50 km jauhnya tergantung pada kemampuan radar.

</doc>
<doc id="1473706" url="?curid=1473706" title="AMSAR">
AMSAR

Airborne Multirole Solid State Active Array Radar (AMSAR), adalah sebuah Active Electronically Scanned Array (AESA).
Proyek ini merupakan proyek kolaborasi Eropa dan sedang dikembangkan oleh konsorsium Inggris / Perancis / Jerman GTDAR. Organisasi ini, awalnya (GEC-Thomson-DASA Airborne Radar) sekarang terdiri dari perusahaan penerus mereka, BAE Systems (sekarang SELEX), Thales, dan EADS, masing-masing.
Proyek Amsar dimulai pada tahun 1993 di Program Anglo-Perancis 50/50 dengan partisipasi teknis Jerman.

</doc>
<doc id="1473708" url="?curid=1473708" title="Erieye">
Erieye

Sistem radar Erieye, merupakan sebuah Airborne Early Warning and Control System (AEW&C) yang dikembangkan oleh Saab Electronic Defence Systems (sebelumnya Ericsson Microwave Systems) dari Swedia. Hal ini didasarkan pada Active elektronik Scanned Array (AESA).

</doc>
<doc id="1473710" url="?curid=1473710" title="Euroradar CAPTOR">
Euroradar CAPTOR

Euroradar Captor (sebelumnya ECR-90) adalah sebuah radar doppler pulsa mekanik multi-mode generasi berikutnya yang dirancang untuk Eurofighter Typhoon.
Radar diproduksi oleh konsorsium Euroradar dan merupakan pengembangan dari radar BAE Systems Biru Vixen yang telah dikembangkan untuk BAE Sea Harrier FA2.

</doc>
<doc id="1473712" url="?curid=1473712" title="RBE2">
RBE2

RBE2 (Radar à Balayage Electronique 2) adalah sebuah radar multirole dikembangkan selama 90-an untuk pesawat tempur Rafale Prancis.
RBE2 menggunakan elektronik dipindai array pasif (PESA).

</doc>
<doc id="1473714" url="?curid=1473714" title="PS-05/A">
PS-05/A

PS-05/A adalah sebuah radar pulsa-doppler saat ini digunakan oleh pesawat tempur Gripen JAS 39 (JAS 39A, varian B, C dan D). Beratnya 156 kg dan dikembangkan oleh Ericsson bekerja sama dengan GEC-Marconi, berbagi beberapa teknologi dengan radar Blue Vixen yang terakhir untuk Sea Harrier.

</doc>
<doc id="1473715" url="?curid=1473715" title="EISCAT">
EISCAT

EISCAT adalah sebuah singkatan untuk European Incoherent Scatter Scientific Association. Maskapai ini mengoperasikan tiga sistem pencar radar koheren, pada 224 MHz, 931 MHz di Northern Skandinavia dan satu di 500 MHz di Svalbard, digunakan untuk mempelajari interaksi antara Matahari dan Bumi seperti diungkapkan oleh gangguan di ionosfer dan magnetosfer. Di fasilitas Ramfjordmoen (dekat Tromsø, Norwegia), itu juga mengoperasikan fasilitas pemanas ionosfir, mirip dengan HAARP.

</doc>
<doc id="1473726" url="?curid=1473726" title="Central Acquisition Radar (3D-CAR)">
Central Acquisition Radar (3D-CAR)

Central Acquisition Radar (3D-CAR) adalah sebuah radar 3D yang dikembangkan oleh DRDO untuk digunakan dengan Akash SAM mampu melacak 150 sasaran.
India telah kembangkan CAR 3D lebih lanjut ke dalam semua baru varian ROHINI & Revathi yang diproduksi secara lokal. ROHINI adalah varian Indian Air Force tertentu sedangkan Revathi adalah untuk Angkatan Laut India.

</doc>
<doc id="1473727" url="?curid=1473727" title="Swordfish Long Range Tracking Radar">
Swordfish Long Range Tracking Radar

Swordfish adalah sebuah radar jarak pelacakan India khusus dikembangkan untuk melawan ancaman rudal balistik. Ini akan menjadi bagian dari Program Pertahanan Rudal Balistik India.

</doc>
<doc id="1473728" url="?curid=1473728" title="Rajendra Radar">
Rajendra Radar

Rajendra adalah sebuah radar pasif bertahap array dikembangkan oleh Defence Research and Development Organisation (DRDO), sebuah lembaga dari Republik India. Ini adalah radar multifungsi, pengawasan, pelacakan dan menarik target radar cross section rendah. Ini adalah jantung dari sistem rudal permukaan-ke-udara Akash dan merupakan sensor pengendalian tembak utama untuk baterai Akash.

</doc>
<doc id="1473729" url="?curid=1473729" title="Matla-ul-fajr">
Matla-ul-fajr

Matla-ul-fajar adalah sebuah radar VHF 3D Iran. Ini pertama kali terlihat pada parade militer tetapi secara resmi disebut pada tahun 2010 ketika menggantikan radar buatan Barat di Teluk Persia. Ia menyatakan bahwa Matla-ul-fajar menutupi seluruh Teluk Persia. Kisaran Matla-ul-Fajr-1 adalah 300 km dan ketinggian max adalah 20.000 m.

</doc>
<doc id="1473730" url="?curid=1473730" title="Kashef">
Kashef

Kashef adalah serangkaian radar peringatan dini yang dikembangkan oleh Iran SAIRAN. Saat ini ada dua versi dalam pelayanan, Kasyf 1 dan Kasyf 2.
Kasyf 1 adalah radar 2D beroperasi di S-Band dan memiliki jangkauan 150 km. Menggunakan dua penerima terpisah yang memberikan baik kemampuan ECCM dan kemampuan untuk mendeteksi RCS target rendah. Hal ini dapat melacak hingga 100 target secara simultan Salah satu keunggulan utamanya adalah mobilitas yang tinggi karena dapat dipasang pada trailer dan mengatur dan memecah dalam 30 menit. Kasyf 1 ditawarkan untuk ekspor sebagai TM-ASR-1 (Air Surveillance Radar 1).
Kasyf 2 adalah eksternal sangat berbeda dari Kasyf 1. Menggunakan seperti jaring antena yang berbeda yang dapat dibagi dalam 3 bagian untuk mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk setup dan kerusakan. Rentang ini adalah 200 km dan jumlah maksimum target dapat melacak secara bersamaan meningkat sampai 1000. Menggunakan tenaga 30 kW. Penerima dan pemancar radar menggunakan solid state elektronik untuk meningkatkan ketahanan ECM radar.

</doc>
<doc id="1473731" url="?curid=1473731" title="EMPAR">
EMPAR

EMPAR (European Multifunction Phased Array Radar) adalah sebuah radar berputar G Band multifungsi bertahap array dibangun oleh Selex. Hal ini dirancang untuk menjadi prinsip sistem radar kapal kapal angkatan laut ukuran menengah dan besar.

</doc>
<doc id="1473732" url="?curid=1473732" title="Indian Doppler Radar">
Indian Doppler Radar

India Doppler Radar (INDRA) adalah sebuah seri radar 2D dikembangkan oleh DRDO India untuk Angkatan Darat dan Angkatan Udara. INDRA-I adalah radar surveillance mobile deteksi target tingkat rendah sedangkan INDRA-II adalah untuk dikontrol darat intersepsi target.

</doc>
<doc id="1473736" url="?curid=1473736" title="BEL Battle Field Surveillance Radar">
BEL Battle Field Surveillance Radar

PJT-531 Battle Field Surveillance Radar- Short Range (BFSR-SR) adalah sebuah portabel 2D jarak dekat Battle Field and Perimeter Surveillance Radar yang dikembangkan oleh Indian Defence Research and Development Organization (DRDO). BFSR telah dirancang oleh laboratorium Bangalore berbasis DRDO, Pembangunan Pembentukan Electronics dan Radar (LRDE) dan sedang diproduksi oleh Bharat Electronics Limited (BEL).

</doc>
<doc id="1473739" url="?curid=1473739" title="Kekristenan di Azerbaijan">
Kekristenan di Azerbaijan

Kekristenan di Azerbaijan adalah agama minoritas.
Denominasi.
Ada sebelas komunitas Molokan. Molokan adalah minoritas Kristen, seperti Protestan di Eropa Barat, pusat keyakinan mereka pada Alkitab dan menolak hierarki gereja. 2,5% dari populasi (1998) milik Gereja Ortodoks Rusia (1998). Gereja Ortodoks Rusia memiliki Eparki Baku dan wilayah Kaspia dengan pusat di Azerbaijan. Di antara yang terkenal gereja-gereja Rusia terdapat Gereja Michael Archangel, Holy Myrrhbearers Cathedral dan Alexander Nevsky Cathedral dihancurkan oleh komunis pada awal abad ke-20.
Hanya ada satu jemaat Katolik Roma. Sebuah gereja Katolik Roma di Baku dibuka pada tahun 2007.
Ada komunitas Lutheran Jerman, mungkin kurang dari 7.000 Protestan. Ada juga komunitas Ortodoks Georgia dan gereja lain.

</doc>
<doc id="1473741" url="?curid=1473741" title="Teori sastra">
Teori sastra

Teori sastra dalam arti sempit adalah studi sistematis mengenai sastra dan metode untuk menganalisis sastra. Akan tetapi, kata "teori" telah menjadi istilah umum untuk berbagai pendekatan ilmiah untuk membaca teks.
Praktik teori sastra menjadi sebuah profesi pada abad ke-20, tetapi telah memiliki akar sejarah hingga Yunani Kuno (karya Aristoteles "Poetics" sering dikutip, misalnya), India kuno (karya Bharata Muni "Natya Shastra"), Romawi Kuno (karya Longinus "On the Sublime") dan Irak abad pertengahan (karya Al-Jahiz "al-Bayan wa-'l-tabyin" dan "al-Hayawan", dan karya ibn al-Mu'tazz "Kitab al-Bad"), dan teori-teori estetika filsuf dari filsafat kuno selama abad 18 dan 19 berpengaruh penting pada studi sastra saat ini. Teori dan kritik sastra, tentu saja, juga terkait erat dengan sejarah sastra.
Meski demikian, pengertian modern "teori sastra" bertanggal kira-kira tahun 1950-an, ketika linguistik strukturalis Ferdinand de Saussure mulai berpengaruh kuat terhadap kritik sastra bahasa Inggris. Penyeru Kritik Baru dan berbagai formalis Eropa (terutama kaum formalisme Rusia) telah menjelaskan beberapa upaya yang lebih abstrak mereka sebagai "teoretis" juga. Tapi itu tidak berdampak seluas strukturalisme di dunia akademik berbahasa Inggris bahwa "teori sastra" dianggap sebagai domain terpadu.

</doc>
<doc id="1473748" url="?curid=1473748" title="Sibadoar, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sibadoar, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sibadoar adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sibadoar dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473749" url="?curid=1473749" title="Purba Sinomba Mandala Sena, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Purba Sinomba Mandala Sena, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Purba Sinomba Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Purba Sinomba Mandala Sena dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473750" url="?curid=1473750" title="Pinarik Baru, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pinarik Baru, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pinarik Baru adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pinarik Baru dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473751" url="?curid=1473751" title="Parkayuan, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parkayuan, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parkayuan adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Parkayuan dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473752" url="?curid=1473752" title="Parau Sorat, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parau Sorat adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Parau Sorat dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473753" url="?curid=1473753" title="Batu Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batu Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batu Tua adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Batu Tua dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473754" url="?curid=1473754" title="Sitabo-tabo, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sitabo-tabo, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sitabo-tabo adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sitabo-tabo dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473755" url="?curid=1473755" title="Baringin Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Baringin Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Baringin Tua adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Baringin Tua dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="1473760" url="?curid=1473760" title="Gunung Selamat, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Gunung Selamat, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Gunung Selamat adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Gunung Selamat dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473764" url="?curid=1473764" title="Purwosari (disambiguasi)">
Purwosari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1473765" url="?curid=1473765" title="Huta Baru Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Baru Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Baru Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Huta Baru Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473766" url="?curid=1473766" title="Huta Pohan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Pohan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Pohan adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Huta Pohan dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473767" url="?curid=1473767" title="Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473768" url="?curid=1473768" title="Pargumbangan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pargumbangan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pargumbangan adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pargumbangan dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473769" url="?curid=1473769" title="Pintu Padang, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pintu Padang adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pintu Padang dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473770" url="?curid=1473770" title="Rahuning Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Rahuning Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Rahuning Julu adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Rahuning Julu dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473771" url="?curid=1473771" title="Janji Mauli Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Janji Mauli Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Janji Mauli Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473772" url="?curid=1473772" title="Tano Hudon Jae, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tano Hudon Jae, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tano Hudon Jae adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Tano Hudon Jae dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473773" url="?curid=1473773" title="Tano Hudon Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tano Hudon Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tano Hudon Julu adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Tano Hudon Julu dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.

</doc>
<doc id="1473781" url="?curid=1473781" title="Perwakilan Kepulauan Riau di kontes kecantikan Indonesia">
Perwakilan Kepulauan Riau di kontes kecantikan Indonesia

Kepulauan Riau merupakan salah satu provinsi di Indonesia. Kepulauan Riau memiliki alam yang indah dan budaya yang menarik untuk tujuan wisata. Kepulauan Riau juga memiliki wakil tersendiri di kontes kecantikan Indonesia.
Referensi.
1.http://www.puteri-indonesia.com/
2.http://missindonesia.okezone.com/
3.http://putripariwisata-indonesia.com/

</doc>
<doc id="1473784" url="?curid=1473784" title="Simanosor Tonga, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Tonga, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Tonga adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simanosor Tonga dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.

</doc>
<doc id="1473785" url="?curid=1473785" title="Simanosor Tapus, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Tapus, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Tapus adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simanosor Tapus dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.simanosor tapus merupakan daerah yang terletak di pegunungan bukit barisan mayoritas penduduk bermata pencaharian pentani.

</doc>
<doc id="1473786" url="?curid=1473786" title="Simanosor Gareja, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Gareja, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Gareja adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simanosor Gareja dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.

</doc>
<doc id="1473788" url="?curid=1473788" title="Saut Matogu, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saut Matogu, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saut Matogu adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Saut Matogu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.

</doc>
<doc id="1473789" url="?curid=1473789" title="Banua Rakyat, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Banua Rakyat, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Banua Rakyat adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Banua Rakyat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.

</doc>
<doc id="1473803" url="?curid=1473803" title="Simanosor Julu, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Julu, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Julu adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simanosor Julu dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.

</doc>
<doc id="1473804" url="?curid=1473804" title="Simanosor Jae, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Jae, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Jae adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simanosor Jae dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.

</doc>
<doc id="1473805" url="?curid=1473805" title="Sidapdap, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sidapdap, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sidapdap adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sidapdap dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.

</doc>
<doc id="1473808" url="?curid=1473808" title="Batu Hombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batu Hombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batu Hombang adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Batu Hombang dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473809" url="?curid=1473809" title="Sayur Matua, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sayur Matua, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sayur Matua adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sayur Matua dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473810" url="?curid=1473810" title="Silaiya Jae, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silaiya Jae, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silaiya Jae adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Silaiya Jae dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473811" url="?curid=1473811" title="Silaiya Julu, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silaiya Julu, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silaiya Julu adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Silaiya Julu dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473812" url="?curid=1473812" title="Silangkitang Lombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silangkitang Lombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silangkitang Lombang adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Silangkitang Lombang dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473813" url="?curid=1473813" title="Tambiski, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tambiski, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tambiski adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Tambiski dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.

</doc>
<doc id="1473815" url="?curid=1473815" title="Huta Rakyat, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Rakyat, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Rakyat adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Huta Rakyat dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.

</doc>
<doc id="1473816" url="?curid=1473816" title="Pagaran Panindoan, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pagaran Panindoan, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pagaran Panindoan adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pagaran Panindoan dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.

</doc>
<doc id="1473817" url="?curid=1473817" title="Simangambat Godang, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simangambat Godang, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simangambat Godang adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simangambat Godang dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.

</doc>
<doc id="1473824" url="?curid=1473824" title="Somba Debata, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Somba Debata, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Somba Debata adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Somba Debata dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.

</doc>
<doc id="1473825" url="?curid=1473825" title="Lenggahara, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Lenggahara, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Lenggahara adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Lenggahara dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.

</doc>
<doc id="1473826" url="?curid=1473826" title="Binanga, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Binanga, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Binanga adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Binanga dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.

</doc>
<doc id="1473834" url="?curid=1473834" title="Huta Tonga Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Tonga Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Tonga Turunan adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Huta Tonga Turunan dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.

</doc>
<doc id="1473835" url="?curid=1473835" title="Sigiring-giring, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigiring-giring, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigiring-giring adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sigiring-giring dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.

</doc>
<doc id="1473836" url="?curid=1473836" title="Sunge Pining, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sunge Pining, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sunge Pining adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sunge Pining dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.

</doc>
<doc id="1473837" url="?curid=1473837" title="Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Turunan adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Turunan dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.

</doc>
<doc id="1473842" url="?curid=1473842" title="Simoleole, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simoleole, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simoleole adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simoleole dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.

</doc>
<doc id="1473843" url="?curid=1473843" title="Situnggaling, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Situnggaling, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Situnggaling adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Situnggaling dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.

</doc>
<doc id="1473844" url="?curid=1473844" title="Ulu Mamis, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Ulu Mamis, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Ulu Mamis adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Ulu Mamis dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.

</doc>
<doc id="1473848" url="?curid=1473848" title="Simandera Hutajulu, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simandera Hutajulu, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simandera Hutajulu adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Simandera Hutajulu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.

</doc>
<doc id="1473849" url="?curid=1473849" title="Sigoring-goring, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigoring-goring, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigoring-goring adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sigoring-goring dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.

</doc>
<doc id="1473850" url="?curid=1473850" title="Purbatua Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Purbatua Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Purbatua Simangambat adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Purbatua Simangambat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.

</doc>
<doc id="1473851" url="?curid=1473851" title="Pasar Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pasar Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pasar Simangambat adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pasar Simangambat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.

</doc>
<doc id="1473852" url="?curid=1473852" title="Gunung Tua Pandapotan, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Gunung Tua Pandapotan, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Gunung Tua Pandapotan adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Gunung Tua Pandapotan dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.

</doc>
<doc id="1473854" url="?curid=1473854" title="Berastagi, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Berastagi, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Berastagi adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Berastagi dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473855" url="?curid=1473855" title="Hutanopan, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Hutanopan, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Hutanopan adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Hutanopan dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473856" url="?curid=1473856" title="Pasar Sipagimbar, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pasar Sipagimbar, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pasar Sipagimbar adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Pasar Sipagimbar dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473857" url="?curid=1473857" title="Sibatang Kayu, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sibatang Kayu, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sibatang Kayu adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sibatang Kayu dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473858" url="?curid=1473858" title="Sigordang Dolok, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigordang Dolok, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigordang Dolok adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sigordang Dolok dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473859" url="?curid=1473859" title="Sigordang Lombang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigordang Lombang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigordang Lombang adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sigordang Lombang dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473860" url="?curid=1473860" title="Sipagimbar Godang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sipagimbar Godang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sipagimbar Godang adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, namun pada tahun 2008, Sipagimbar Godang dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.

</doc>
<doc id="1473864" url="?curid=1473864" title="Joko Suranto">
Joko Suranto

"Mayor (Ckm) drh." Joko Suranto () adalah satu-satunya dokter hewan spesialis kuda di lingkungan militer TNI. Ia menjadi anggota perwira TNI melalui jalur Pendidikan Perwira Sumber Sarjana. Jabatan resminya sekarang adalah Perwira Ahli Kesehatan Kuda Detasemen Kavaleri Berkuda Kodiklat TNI AD. Karena itu, meski ada gelar CKM (Corp Kesehatan Militer), ia mengenakan baret hitam khas kesatuan Kavaleri

</doc>
<doc id="1473868" url="?curid=1473868" title="Detasemen Kavaleri Berkuda">
Detasemen Kavaleri Berkuda

Detasemen Kavaleri Berkuda atau (Denkavkud) merupakan Satuan Operasional dibawah Pusat Kesenjataan Kavaleri Kodiklat TNI AD dengan
tugas Pokok melaksanakan tugas operasi khususnya patroli pengamanan yang tidak dibatasi oleh jaring jalan, menyelenggarakan pembinaan dan pendidikan kuda militer dan personel, menyiapkan Satuan Kavaleri Berkuda untuk Kodam – Kodam, menyelenggarakan Peternakan Kuda serta menyelenggarakan tugas – tugas protokoler dan pengembangan olah raga Berkuda Nasional.
Sejarah.
Satuan kavaleri berkuda ini terbentuk sejak adanya kuda-kuda hasil rampasan selama perang kemerdekaan akhir Desember 1949 dan awal 1950. Waktu itu, 20 ekor kuda diserahkan oleh bekas pasukan KNIL kepada Satuan kavaleri Tentara Nasional Indonesia. Itulah cikal bakal berdirinya Satuan Eskadron Kavaleri Berkuda. Sejak 1957 Pusat Kavaleri Angkatan Darat ini mengadakan pembelian kuda dari Australia sebanyak 178 ekor kuda dan 1967, didatangkan kembali kuda-kuda dari Pakistan sebanyak 80 ekor. “Sekarang kuda-kuda yang digunakan, masih terjaga kualitas garis keturunannya, walaupun lahir disini,”.
Detasemen Kavaleri Berkuda Pusat Kesenjataan Kavaleri TNI AD mulai terbentuk sejak adanya kuda-kuda hasil rampasan selama perang kemerdekaan pada akhir Desember 1949 dan awal tahun 1950 di pulau Jawa. Sebanyak 20 ekor kuda diserahkan kepada orang-orang Eks KNIL yang ahli merawat serta mendidik kuda kepada Kavaleri AD pada saat itu. Dengan modal 20 ekor kuda ini, Komandan Pusat Kavaleri Letkol Kav K.G.P.H. Soerjo Soejarso mengusulkan kepada KSAD sebagai langkah pertama untuk membentuk 1 Eskadron Kavaleri Berkuda yang didalamnya termasuk Remonte Kuda, disamping Pasukan Kavaleri Mekanis yang telah ada sebagai bagian dari kesenjataan Kavaleri AD. Selanjutnya pimpinan AD pada saat itu mengeluarkan instruksi KSAD No. 18 / KSAD / Instr / 1953 tanggal 18 Maret 1953 tentang satuan ESKADRON KAVALERI BERKUDA. Dengan dasar tersebut maka pada tanggal 18 Maret 1953 ditetapkan sebagai hari jadi DETASEMEN KAVALERI BERKUDA.
Sekarang, setelah 55 tahun berdiri, Denkavkud memiliki 120 ekor kuda dari keturunan thorough bred, warmblood dan anglo Arab yang terpelihara dengan baik dan dijaga kualitas garis keturunannya. Tidak heran dalam berbagai tugas kemiliteran, pasukan berkuda ini, pernah menalani tugas seperti, operasi penumpasan pemberontakan DI/TII di Jawa Barat, operasi penumpasan G30S PKI di Jawa Barat, Magelang dan Jakarta. Pasukan berkuda ini juga pernah menangani tugas pengamanan Dekret Presiden dan pengamanan Istana negara tahun 1959, tugas pengamanan kunjungan Presiden AS Nixon di Jakarta dan operasi Timor-Timur.
Dokter Kuda.
Selain pasukan manusia, Tentara Nasional Indonesia (TNI) memiliki 230 kuda perang terlatih. Adalah Mayor Ckm drh Joko Suranto satu-satunya dokter khusus yang merawat ratusan hewan tersebut. Saat ini peran dokter khusus kuda di denkavkud di tangani oleh Letda Kav drh. Hadi Putra Rihansyah yang menjabat sebagai Danton III Kompi Peternakan Kuda dan satu-satunya dokter hewan khusus kuda yang dimiliki oleh Denkavkud saat ini.
Prestasi.
Sepanjang kelahirannya hingga sekarang ini, Denkavkud Pussenkav Kodiklat TNI AD telah melahirkan atlet-atlet berkuda berprestasi yang telah mengharumkan TNI Angkatan Darat khususnya dan bangsa Indonesia umumnya antara lain
Juara III Perorangan Seleknas Sea Games 1997 di Jakarta, juara III Tim PON XIII 1986 di Jakarta, juara III Tim Jumping PON XIII 1986 di Jakarta, meraih medali Perunggu beregu Three Day Event di Ciang Mai Thailand Tahun 1995, juara I Cross Country Seleknas Sea Games 1997 di Jakarta, juara II Perorangan Seleknas Sea Games 2001 di Jakarta, juara III Tim Seleknas Sea Games 2001 di Bandung, juara III Tim Seleknas Sea Games 2001 di Jakarta, meraih medali Perunggu Eventing Three Day Event Tahun 2001 di Malaysia dan juara I Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Tim Kumala Kaltim).
Meraih Medali Emas pada kejuaraan Show Jumping Tahun 1996 di Malaysia, meraih juara III Individu Endurance 105 KM Tahun 2001 di Brunai Darussalam, juara II Endurance 60 KM Tahun 2004 di Sabah Malaysia, mengikuti Endurance di Trengganu (Malaysia) Tahun 2005 dan juara I Perorangan Piala Kasad 2008 serta juara I Tim Piala Kasad Tahun 2008.
Mengikuti Endurance 65 km di Brunai Darusalam, mengikuti Endurance di Trengganu (Malaysia) Tahun 2006 dan juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim ( Mewakili Pordasi Sumsel).
Juara II tim Pon XIV 2004 di Palembang, mengikuti kejuaraan Kualifikasi Asian Games Tahun 2005 di Australia, juara I Eventing Free Novice Mirabuka Tahun 2006 di Australia, juara II Eventing Free Novice Secoon Tahun 2006 di Australia, juara III Eventing CIC One Star Berima Tahun 2006 di Australia, meraih medali Perunggu Asean Games di Qatar Tahun 2006, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2010, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2011 di Artayasa Depok, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2011 di Ciputat, Tangerang, juara II Piala Kasad 2010 dan termasuk sebagai atlet Sea Games Tahun 2011 di Palembang beberapa waktu lalu.
Juara II Tim ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, Juara II Perorangan ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Pordasi Sumsel) dan juara I Piala Kasad 2010.
Juara I Tim ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara I Perorangan ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara II Dressage Plemenary Senior Tahun 2011 di Artayasa dan juara II kelas 70-90 CM Show Jumping Open Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa.
Juara III Perorangan Piala Kasad 2008, juara III kelas 70-90 CM Show Jumping Senior Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa dan juara II 105 CM Show Jumping Open Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa.
Juara I Piala Kasad Tahun 1991 dan Tahun 1997 dan juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Pordasi Sumsel)

</doc>
<doc id="1473877" url="?curid=1473877" title="Pusat Kesenjataan Kavaleri">
Pusat Kesenjataan Kavaleri

Pusat Kesenjataan Kavaleri atau Pussenkav Kodiklat TNI AD adalah Staf Khusus Kasad di bidang Pembinaan Kesenjataan dan Pendidikan, latihan, penelitian dan pengembangan Kuda Militer serta pembinaan organik dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat. Pussenkav berada di bawah Dankodiklat TNI AD dan bertempat di Bandung, Jawa Barat.
Sejarah.
Bersamaan dengan dikeluarkannya suatu penetapan tentang standar formasi kesatuan Infanteri dari tingkat Divisi sampai dengan Kompi, disebut juga adanya terbentuknya Perwira Senjata Bantuan Panser dengan Keputusan Kasad Nomor : KPTS - 2/ Kasad / Pnt / 50 tanggal 9 Februari 1950. Kemudian pada tanggal 26 Juli 1950 Letkol KGPH Soerjo Soejarso mengambil alih Opleidings Centrum der Pantsertroepen ( Sekarang adalah Mapussenkav ) dan beberapa materiil lainnya secara simbolis dari KNIL.
Setelah cikal bakal Pasukan Berlapis Baja masuk ke dalam Jajaran TNI AD, dibentuklah Komando Pasukan Berlapis Baja, dengan Badgenya yang terkenal “ Kepalan Tangan Berwarna Hitam “, diatas dasar Merah Kuning, dibawah Pimpinan Letkol KGPH Soerjo Soejarso, sebagai tempat pendidikan spesialis personel Berlapis Baja guna membentuk dan mengembangkan satuan – satuan berlapis baja di daerah.
Dengan keluarnya Instruksi Kasad No. 38 / Kasad / Instruksi / 1952, tanggal 21 April 1952 dibentuklah Inpektorat Kavaleri di Bandung ( sekarang Pussenkav ), sekaligus Pasukan Berlapis Baja diganti menjadi Kavaleri, namun dalam perkembangannya mengalami kesulitan penambahan personel dan Kendaraan tempur. Kemudian berdasarkan Skep Kasad No. Kpts/77/6/1956 tanggal 7 Juni 1956, Inspektorat Kavaleri diperkecil menjadi Pusat Pendidikan Kavaleri ( PP. Kav ) yang bertugas hanya dibidang pendidikan saja, membawahi Rinkavnis dan Rinkavkud.
Organisasi Kavaleri terus berkembang , diikuti dengan meningkatkan kualitas sumber daya menusia setelah mengikuti sekolah ke Luar Negeri, kemudian mereka mnyumbangkan ide – ide baru untuk mengembangkan peran Pusat Pendidikan Kavaleri. Selanjutnya Pusat Pendidikan Kavaleri mendapat tambahan tenaga 60 orang dari masyarakat untuk dididik dalam rangka peremajaan .
Pada pertengahan akhir tahun 1957 Pusat Pendidikan Kavaleri dirubah menjadi Pusat Kavaleri yang berfungsi menjadi pembina organisasi, materiil, personel, Taktik dan Tehnik tempur Kavad serta pengadaan Kuda sebanyak 178 ekor .
Organisasi TNI AD terus berkembang, kemudian Pusat Kavaleri direorganisasi menjadi Pusat Kesenjataan Kavaleri (Pussenkav) yang semula di bawah Kobangdiklat menjadi Badan Pelaksana Pusat Pembina Teknis Kecabangan langsung di bawah Kasad (Skep Kasad nomor : Skep/26a/V/1985 tanggal 27 Mei 1985), yang membawahi Pusat Pendidikan Kavaleri.
Perubahan internal TNI AD telah pula membawa perubahan organisasi Pussenkav, dengan Keputusan Kasad Nomor : Kep / 9 / V / 2000 tanggal 26 Mei 2000, Pussenkav tidak lagi membawahi Pusat Pendidikan Kavaleri tetapi dibawah Komando Kodiklat TNI AD, sedangkan Pussenkav membawahi Detasemen Kavaleri Berkuda di Parongpong, Bandung Barat.
Berdasarkan Surat Perintah Kasad nomor : Sprin/1600/X/2004 tanggal 4 Oktober 2004 struktur organisasi Pussenkav yang semula dibawah Mabesad beralih Komando dibawah Kodiklat TNI AD. Pusat Pendidikan Kavaleri yang semula dibawah Kodiklat TNI AD beralih Komando dibawah Pusat Kesenjataan Kavaleri.
Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri.
Komandan Pussenkav saat ini dijabat oleh Brigjen TNI Anang Dwitono, S.E., M.M menggantikan Brigjen TNI Mulyanto.

</doc>
<doc id="1473893" url="?curid=1473893" title="Shaolin (disambiguasi)">
Shaolin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1473898" url="?curid=1473898" title="Laban (Transyordan)">
Laban (Transyordan)

Laban adalah nama tempat yang tidak dikenal, disebut di sana Musa memberi ceramah kepada bangsa Israel. Barangkali tempat itu di lembah Moab, atau mungkin juga nama lain dari Libna, yaitu suatu tempat perhentian pada perjalanan bangsa Israel..

</doc>
<doc id="1473911" url="?curid=1473911" title="Hilkia">
Hilkia

Hilkia adalah seorang Imam Besar Yahudi pada zaman pemerintahan raja Yosia. Namanya disebut dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh. Ia terkenal karena menemukan salinan Kitab Hukum yang hilang dalam Bait Allah di Yerusalem pada waktu raja Yosia memerintahkan Bait Allah itu diperbaiki. Kotbahnya kemungkinan membantu mendorong Yosia untuk mengembalikan Kerajaan Yehuda pada ibadah kepada Yahweh, Allah Israel.
Hilkia dalam sumber di luar Alkitab dibuktikan oleh penemuan "bulla" tanah liat yang menyebut seorang "Hilkia ayah Azarya", dan dari meterai yang memuat tulisan "Hanan putra Hilkia sang imam".
Hilkia kemungkinan adalah sama dengan Hilkia ayah nabi Yeremia. Jika benar ia tinggal di kota Anatot di tanah Benyamin, dan ayah dari sebuah keluarga berpengaruh dalam Kerajaan Yehuda.
Catatan Alkitab.
Dalam tahun yang kedelapan belas zaman raja Yosia, setelah selesai mentahirkan negeri dan rumah TUHAN, maka raja menyuruh Safan bin Azalya, dan Maaseya, penguasa kota, serta Yoah bin Yoahas, bendahara negara, untuk memperbaiki rumah TUHAN, Allahnya. Raja menyuruh Safan bin Azalya bin Mesulam, panitera itu, ke rumah TUHAN, katanya: "Pergilah kepada imam besar Hilkia; suruhlah ia menyerahkan seluruh uang yang telah dibawa ke dalam rumah TUHAN yang telah dikumpulkan dari pihak rakyat oleh penjaga-penjaga pintu; baiklah itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN, supaya diberikan kepada tukang-tukang yang ada di rumah TUHAN untuk memperbaiki kerusakan rumah itu, yaitu kepada tukang-tukang kayu, tukang-tukang bangunan dan tukang-tukang tembok, juga bagi pembelian kayu dan batu pahat untuk memperbaiki rumah itu. Tetapi tidak usahlah mengadakan perhitungan dengan mereka mengenai uang yang diberikan ke tangan mereka, sebab mereka bekerja dengan jujur." Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Lewi, yakni oleh para penjaga pintu, dariorang-orang Manasyedan Efraim, dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel, pula dari seluruh orang Yehudadan Benyamin, dan dari penduduk Yerusalem. Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN; dan mereka itu, yang bekerja dalam rumah TUHAN, mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu. Mereka memberikannya kepada tukang-tukang kayu dan tukang-tukang bangunan, supaya tukang-tukang itu membeli batu pahat dan kayu untuk tupai-tupai dan untuk memasang balok-balok pada gedung-gedung, yang oleh raja-raja Yehuda dibiarkan roboh. Orang-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia. Orang-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah: Yahat dan Obaja, orang-orang Lewi dari bani Merari, sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua. Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat-alat musik, mengepalai kuli-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apapun. Dari antara orang-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera, pengatur atau penunggu pintu gerbang.
Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah TUHAN, imam Hilkia menemukan kitab Taurat TUHAN, yang diberikan dengan perantaraan Musa. Berkatalah imam besar Hilkia, kepada Safan, panitera itu: "Telah kutemukan kitab Taurat itu di rumah TUHAN!" Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan, dan Safan terus membacanya. Kemudian Safan, panitera itu, masuk menghadap raja, disampaikannyalah kabar tentang itu kepada raja: "Hamba-hambamu ini telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah TUHAN dan memberikannya ke tangan para pekerja yang diangkat mengawasi rumah itu." Safan, panitera itu, memberitahukan juga kepada raja: "Imam Hilkia telah memberikan kitab kepadaku," lalu Safan membacakannya di depan raja. Segera sesudah raja mendengar perkataan kitab Taurat itu, dikoyakkannyalah pakaiannya. Kemudian raja memberi perintah kepada imam Hilkia, kepada Ahikam bin Safan, kepada Akhbor (= Abdon) bin Mikha, kepada Safan, panitera itu, dan kepada Asaya, hamba raja, katanya: "Pergilah, mintalah petunjuk TUHAN bagiku, bagi rakyat dan bagi seluruh Yehuda, tentang perkataan kitab yang ditemukan ini, sebab hebat kehangatan murka TUHAN yang bernyala-nyala terhadap kita, oleh karena nenek moyang kita tidak mendengarkan perkataan kitab ini dengan berbuat tepat seperti yang tertulis di dalamnya." Maka pergilah imam Hilkia, Ahikam, Akhbor, Safan dan Asaya kepada nabiah Hulda, isteri seorang yang mengurus pakaian-pakaian, yaitu Salum bin Tikwa (= Tokhat) bin Harhas (=Hasra), penunggu pakaian-pakaian; nabiah itu tinggal di Yerusalem, di perkampungan baru. Mereka memberitakan semuanya kepadanya.
Kemudian Yosia merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem. Domba Paskah disembelih pada tanggal 14 bulan yang pertama. Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah 30.000 ekor kambing domba, yakni domba-domba dan kambing-kambing jantan yang muda, semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir. Selain itu disumbangkannya 3.000 ekor lembu. Semuanya itu dari harta milik raja. Juga para panglimanya memberi sumbangan sukarela kepada rakyat, para imam, dan orang-orang Lewi. Kemudian Hilkia, Zakharia dan Yehiel, para pemuka rumah Allah, memberi kepada para imam 2.600 ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu 300 ekor lembu.
Raja memberi perintah kepada imam besar Hilkia dan kepada para imam tingkat dua dan kepada para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari bait TUHAN segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal dan Asyera dan untuk segala tentara langit, lalu dibakarnyalah semuanya itu di luar kota Yerusalem di padang-padang Kidron, dan diangkutnyalah abunya ke Betel. ... Para pemanggil arwah, dan para pemanggil roh peramal, juga terafim, berhala-berhala dan segala dewa kejijikan yang terlihat di tanah Yehuda dan di Yerusalem, dihapuskan oleh Yosia dengan maksud menepati perkataan Taurat yang tertulis dalam kitab yang telah didapati oleh imam Hilkia' di rumah TUHAN.
"Kitab hukum".
Rashi mengidentifikasi kitab yang diketemukan itu sebagai Kitab Ulangan. Kitab itu, yang dikenal berisi "Kode Deuteronomik", berbeda dalam nada dan gaya naratif dari empat kitab sebelumnya dalam Taurat atau Pentateukh meskipun masih merujuk kepada kitab-kitab itu di sepanjang isinya. Gulungan dan kitab pada zaman kuno, khususnya pada zaman pemerintahan Yunani-Romawi di Yudea, tidak dipakai oleh para redaktur Alkitab Ibrani. Sebaliknya kitab ini, yang penemuannya dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja, dipercaya ditulis cukup lama sebelumnya sehingga pantas ditempatkan sebagai kitab kelima dalam "Lima Kitab Musa".
Sumber-sumber di luar Alkitab.
Menurut kisah yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh, Hilkia adalah seorang Imam Besar ("kohen gadol") pada Bait Allah selama pemerintahan raja Yosia pada Kerajaan Yehuda (639-609 SM) dan penemuan "Kitab Hukum (Taurat)" dalam Bait Allah, pada tahun ke-18 pemerintahan Yosia (622 SM). Para sarjana hampir seluruhnya setuju bahwa kitab yang ditemukan Hilkia adalah Kitab Ulangan, meskipun tidak sedikit yang berpendapat bahwa itu adalah seluruh Pentateukh (lima kitab Taurat). Nama Hilkia disebut dalam sebuah cincin meterai dan sebuah meterai "bulla".
Cincin meterai.
Obyek pertama yang memuat nama Hilkia adalah sebuah cincin meterai yang diketemukan pada tahun 1980. Pada meterai itu terdapat 3 baris tulisan, dengan huruf-huruf terbalik, sebagaimana biasanya, sehingga ketika ditekan pada lapisan tanah liat yang masih lunak akan meninggalkan huruf-huruf yang terbaca baik. Tulisan itu dalam jenis huruf Ibrani Kuno, digunakan oleh orang Israel sebelum zaman pembuangan ke Babel, sebelum kehancuran Yerusalem pada tahun 586 SM. Tulisannya "(Milik) dari Hanan bin Hilkia sang imam". Dimulai dengan huruf Ibrani "lamed", artinya “milik dari”, menunjukkan pemilik segel itu. Diikuti oleh nama pemilik, nama ayahnya dan jabatan pemilik meterai.
Bulla.
Obyek kedua adalah sebuah "bulla" yang diketemukan di Kota Daud, Yerusalem pada tahun 1982. Suatu bulla digunakan untuk memeterai dokumen. Pemilik dokumen itu mengambil segumpal tanah liat lunak, menempelkannya pada tali atau benang yang mengikat gulungan dokkumen dan kemudian memberi stempel pada tanah liat itu. Bulla itu merupakan salah satu dari 51 bulla yang diketemukan pada ekskavasi pada lereng timur Yerusalem, dalam konteks arkeologi yang bertarikh jelas. Koleksi bulla ini diketemukan pada level 10, bertarikh antara pemerintahan Yosia dan kehancuran kota Yerusalem oleh raja Babel Nebukadnezar II pada tahun 586 SM, dan lebih tepatnya di lapisan tertinggi dari bangunan (level 10B). Level ini dihancurkan pada pembakaran terakhir yang menyebabkan bulla ini terpanggang dan lebih terlestarikan dengan baik. Pada satu bulla tertera dua baris tulisan, dalam huruf Ibrani Kuno, yang berbunyi: "(Milik) dari Azarya bin Hilkia". Tulisan ini menyatakan nama pemilik segel dan ayahnya, tetapi tidak memuat jabatannya.
Keluarga.
Silsilah.
Daftar silsilah Hilkia dari Harun bin Amram, Imam Besar pertama, adalah sebagai berikut:
Azarya dan Hanan, putra-putra Hilkia.
Azarya dan Hanan, putra-putra Hilkia, keduanya menduduki fungsi "sakerdotal" dalam Bait Allah di Yerusalem. Dalam daftar imam-imam besar pada Kitab 1 Tawarikh (5.39 dan 9.11), Azarya IV dicatat sebagai penerus Hilkia untuk jabatan ini dan kemungkinan adalah putra sulung, sedangkan putra yang lain, Hanan, mendampingi sebagai seorang imam. Segel meterai dari kedua bersaudara Hanan dan Azarya ini diukir oleh seorang ahli ukir yang sama, termasuk ke dalam apa yang disebut “generasi putra-putra” dan bertarikh bukan dari zaman Yosia, melainkan salah satu penerusnya (sebelum tahun 586 SM). Segel Azarya dibuat sebelum ia menjadi imam besar, karena jabatannya tidak disebut di sana. Segel milik Hanan dan bulla milik Azarya, kedua putra imam besar Hilkia, merupakan saksi-saksi tahun-tahun terakhir Bait Allah pertama yang didirikan raja Salomo, sebelum dihancurkan oleh raja Nebukadnezar II pada tahun 586 SM.
Yeremia.
Yeremia dicatat sebagai putra Hilkia pada permulaan Kitab Yeremia:
Ezra.
Ezra merupakan keturunan imam besar Hilkia sebagaimana yang dicatat dalam Kitab Ezrapasal 7:
Keturunan selanjutnya.
Daftar imam-imam besar yang meneruskan jabatan Hilkia adalah:
Setelah Pembuangan ke Babel:
Setelah itu jabatan imam besar diambil alih oleh Yonatan Makabe ("Jonathan Maccabaeus" atau "Jonathan Apphus"), yang kemudian dilanjutkan dengan Dinasti Hasmonean.

</doc>
<doc id="1473919" url="?curid=1473919" title="San Diego Comic-Con International">
San Diego Comic-Con International

San Diego Comic-Con International adalah konvensi multigenre yang diadakan setiap tahun di San Diego, California, Amerika Serikat. Konvensi ini didirikan sebagai Golden State Comic Book Convention pada 1970 oleh sekelompok San Diegans, termasuk Shel Dorf, Richard Alf, Ken Krueger dan Mike Towry; kemudian, konvensi itu berganti nama sebagai "San Diego Comic Book Convention". Nama ini, seperti yang diberikan di situs webnya, adalah Comic-Con International: San Diego; tetapi umumnya dikenal sebagai Comic-Con atau San Diego Comic-Con atau ""'SDCC"". Ini adalah acara empat hari (Kamis-Minggu) yang diadakan selama musim panas di San Diego, di California Selatan, Amerika Serikat. Pada Rabu petang, ada pratinjau untuk para profesional, peserta pameran, dan beberapa tamu pra-terdaftar untuk empat hari.

</doc>
<doc id="1473920" url="?curid=1473920" title="Jala">
Jala

Jala, jala tebar atau disebut juga jaring lempar ("Cast net") adalah jaring ikan berbentuk lingkaran kecil dengan pemberat pada tepi-tepinya, yang dilempar atau ditebar oleh nelayan. Ukurannya bervariasi sampai 4 meter pada diameternya. Jaring tersebut dilempar sedemikian rupa sehingga menyebar di permukaan air dan tenggelam. Ikan yang terkurung akan tertangkap pada saat jaring tersebut ditarik keluar air. Pada prinsipnya penangkapan dengan jala ialah mengurung ikan atau udang dengan jalan menebarkan alat tersebut sedemikian rupa sehingga menelungkup atau menutup sasaran yang dikehendaki.
Jenis.
Jaring atau Jala besar ini ada yang menyebutnya sebagai jala eder, jala tembang, jala jui, jala gapyuk, jala agung dan jala juang (Sulsel). Oleh karena ukurannya yang begitu besar maka dalam pengoperasiannya tidak mungkin ditebarkan dengan tangan, tetapi diperlukan alat bantu untuk mengembangkan (menebarkan) jala tersebut. Disebut jala eder karena pada waktu penangkapan harus diederkan (dikembangkan) dulu sebelum dijatuhkan pada sasaran yang diinginkan.
Disebut jala tembang karena sasaran utamanya adalah ikan tembang/jui ("Clupea fimbriata"). Disebut jala gapyuk karena pada penangkapannya digapyukan (ditelungkupkan) pada sasaran tertentu. Disebut jala agung karena jala ini memang berukuran sangat besar dibandingkan dengan jala tebar.

</doc>
<doc id="1473928" url="?curid=1473928" title="Festuca glumosa">
Festuca glumosa

Festuca glumosa adalah spesies rumput di dalam keluarga Poaceae. Rumput ini hanya ditemukan (endemik) di Ekuador.

</doc>
<doc id="1473932" url="?curid=1473932" title="Jaring lingkar">
Jaring lingkar

Jaring lingkar ("surrounding net") adalah alat penangkapan ikan berupa jaring berbentuk empat persegi panjang yang terdiri dari sayap, badan, dilengkapi pelampung, pemberat, tali ris atas, tali ris bawah dengan atau tanpa tali kerut/pengerut dan salah satu bagiannya berfungsi sebagai kantong yang pengoperasiannya melingkari gerombolan ikan pelagis. 
Jaring lingkar memiliki efektifitas yang cukup tinggi dalam menghasilkan tangkapan ikan karena ikan yang ditangkap dalam jumlah banyak dan bergerombol. Prinsip dasar alat tangkap jaring lingkar adalah menutup jalan renang ikan baik horizontal maupun vertikal (pada jenis jaring lingkar dengan kolor) sehingga ikan terperangkap dalam alat tangkap. Jenis-jenis ikan yang menjadi tujuan penangkapan dengan jaring lingkar adalah ikan tongkol, kembung, tembang, selar, cakalang, tuna sirip kuning dan ikan pelagis lainnya.
Dibeberapa daerah, pengoperasian alat tangkap jaring lingkar dibantu dengan pemasangan rumpon yang terbuat dari rangkaian daun kelapa. Rumpon berfungsi sebagai tempat berkumpulnya ikan-ikan kecil yang merupakan mangsa ikan-ikan yang lebih besar yang menjadi tujuan penangkapan jaring lingkar. Sekarang ini jaring lingkar telah mengalami perkembangan yang
cukup pesat yang pengoperasiannya membutuhkan berbagai alat dan mesin bantu penangkapan.
Jenis.
Berdasarkan bentuk konstruksi, jaring lingkar terdiri:
Penggolongan berdasarkan bentuknya meliputi : 
Pengoperasian.
Pengoperasian alat penangkapan ikan jaring lingkar dilakukan dengan cara melingkari gerombolan ikan yang menjadi sasaran tangkap untuk
menghadang arah renang ikan sehingga terkurung di dalam lingkaran jaring. Pengoperasiannya dilakukan pada permukaan sampai dengan kolom perairan yang mempunyai kedalaman yang cukup (kedalaman jaring ≤ 0,75 kedalaman perairan), umumnya untuk menangkap ikan pelagis.
Arus.
Arah arus perlu diperhatikan karena ketika jaring lingkar telah berada di dalam air maka akan sangat terpengaruh oleh kekuatan arus. Posisi yang diharapkan adalah arus mendorong alat tangkap menjauhi badan kapal sehingga alat tangkap tidak masuk ke bawah kapal (kapal masuk ke dalam lingkaran jaring) sehingga penaikan alat tangkap tidak terlalu berat atau tidak tersangkut baling-baling.
Angin.
Arah arus juga perlu diperhatikan karena bagian kapal yang berada di atas air akan terpengaruh oleh angin.
Posisi yang salah dapat menyebabkan kapal terdorong masuk ke lingkaran jaring karena itu diharapkan jaring
berada antara kapal dan arah datangnya angin sehingga badan kapal terdorong menjauhi jaring.
Panjang jaring.
Panjang jaring berarti luas area pelingkaran. Pada saat pelingkaran, semakin besar haluan kapal berarti area
pelingkaran akan semakin luas yang berarti membutuhkan jaring yang semakin panjang. Jarak minimal jaring dengan gerombolan ikan adalah 50 meter.

</doc>
<doc id="1473935" url="?curid=1473935" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014 adalah edisi ke-8 dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF. Turnamen ini adalah kompetisi individu.
Jadwal.
Dibawah ini adalah jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF):

</doc>
<doc id="1473953" url="?curid=1473953" title="The Monster Tour (Eminem and Rihanna)">
The Monster Tour (Eminem and Rihanna)

The Monster Tour adalah tur konser mendatang oleh "rapper" Amerika Eminem dan artis rekaman Barbados Rihanna.
Latar belakang.
Eminem dan Rihanna pertama kali berkolaborasi pada tahun 2010 dengan "Love the Way You Lie". Sejak itu mereka telah merilis tiga lagu lagi: "The Monster" (2013), "Numb" (2012) and "Love the Way You Lie (Part II)" (2010).
Pada bulan Februari 2014, diumumkan bahwa mereka akan memulai tur mini. Pada tanggal 19 Maret 2014, dikonfirmasi tur itu bernama "The Monster Tour" dan tiga tanggal tur tersebut diumumkan. Tiket akan dijual secara umum pada tanggal 28 Maret 2014. Pada tanggal 21 Maret 2014, tiga tanggal lagi ditambahkan karena permintaan terpopuler.

</doc>
<doc id="1473989" url="?curid=1473989" title="Rumpon">
Rumpon

Rumpon adalah salah satu jenis alat bantu penangkapan ikan yang dipasang dilaut, baik laut dangkal maupun laut dalam. Pemasangan tersebut dimaksudkan untuk menarik gerombolan ikan agar berkumpul disekitar rumpon, sehingga ikan mudah untuk ditangkap.
Rumpon dalam bahasa kelautan adalah karang buatan yang dibuat oleh manusia dengan tujuan sebagai tempat berkumpul ikan. Rumpon merupakan rumah buatan bagi ikan di dasar laut yang dibuat secara sengaja dengan menaruh berbagai jenis barang di dasar laut seperti ban, dahan dan ranting dengan pohonnya sekaligus. Barang–barang tersebut dimasukkan dengan diberikan pemberat berupa beton, batu–batuan dan penberat lainnya sehingga posisi dari rumpon tidak bergerak karena arus laut. Barang–barang yang dimasukkan kedalam laut dapat terus ditambah secara berlanjut untuk menambah massa rumpon.
Pembuatan rumpon ikan sebenarnya adalah salah satu cara untuk mengumpulkan ikan, dengan membentuk kondisi dasar laut menjadi mirip dengan kondisi karang–karang alami, rumpon membuat ikan merasa seperti mendapatkan rumah baru. Meski untuk mengetahui keberhasilanya dibutuhkan waktu yang tidak sedikit sekitar 3- 6 bulan namun usaha pembuatan rumpon ini merupakan solusi terbaik meningkatkan hasil perikanan di laut.
Agar kepemilikkan rumpon tidak tertukar atau hilang, maka diberi tanda, misalnya dengan bendera, pelampung, cermin atau tanda lain sesuai keinginan pemiliknya. Pembuatan rumpon selain untuk diambil hasil ikannya untuk keperluan sendiri, dapat juga disewakan kepada para pemancing laut yang memang mencari kesenangan mencari ikan di lokasi yang banyak ikannya. Para pemancing yang memang membutuhkan hot spot memancing yang bagus dapat menyewa pemilik rumpon ini sebagai alternatif memancing yang cukup mudah.
Jenis-jenis Rumpon.
Terdapat 3 jenis rumpon, yaitu:
Penggunaan rumpon tradisional di Indonesia banyak ditemukan di daerah Mamuju (Sulawesi Setatan) dan Jawa Timur. Menurut Monintja (1993) rumpon banyak digunakan di Indonesia pada tahun 1980, sedangkan Negara yang sudah mengoperasikan rumpon diantaranya Jepang, Philipina, Srilanka, Papua Nugini dan Australia.
Beberapa alasan mengapa ikan sering ditemukan disekitar rumpon:
Adanya ikan di sekitar rumpon berkaitan pula dengan pola rantai makanan dimana rumpon menciptakan suatu arena makan dan dimulai dengan tumbuhnya bakteri dan mikroalga ketika rumpon mulai dipasang. Selanjutnya mahluk renik dan hewan-hewan kecil akan menarik ikan-ikan yang berukuran lebih besar yang memangsa ikan-ikan berukuran kecil. Berdasarkan hasil analisa isi perut dari ikan-ikan yang berada di sekitar rumpon didapatkan bahwa ikan-ikan kecil yang berkumpul di sekitar rumpon tidak memakan daun-daun rumpon tetapi memakan jenis-jenis plankton yang berada di sekitar rumpon.
Teks tebal==Konstruksi Rumpon==
Bahan dan Komponen Rumpon
Setiap rumpon terdiri dari beberapa komponen. Di Indonesia rumpon masih menggunakan bahan alami seperti daun kelapa, tali plastik yang sudah pasti kekuatannya sangat terbatas.
Di Jawa Barat konstruksi rumpon masih sederhana sekali, pada umumnya pelampungnya dari bambu dan tali temalinya dari bahan plastik atau rotan, pemberatnya dari batu gunung atau batu karang sedangkan atraktornya menggunakan daun kelapa. Rumpon jenis ini banyak dioperasikan di laut yang dangkal dengan tujuan untuk rnengumpulkan ikan pelagis yang kecil – kecil. Untuk perairan yang mempunyai kedalaman sampai ribuan meter digunakan tali.
Di negara maju seperti Jepang dan Philipina rumpon yang dipasang selalu dilengkapi alat pendeteksi ikan yang dapat memonitor dari kapal penangkapannya.
Komponen dan kontruksi rumpon terdiri dari:
Sebagai alat pengapung yang dibuat dari besi plat yang dibentuk seperti tabung.
Merupakan pemikat yang bertujuan untuk memikat ikan disekeliling rumpon yang terbuat dari daun nyiur atau daun kelapa.
Guna sebagai pengikat pelampung dan pemberat bahannya terbuat dari polyethylene kemudian ditambahkan kawat baja untuk mengikat atraktor supaya cepat tenggelam dan tidak mengapung.
Merupakan bahan untuk menenggelamkan rumpon dan rumpon tidak berpindah tempat yang dibuat dari semen yang dicor.
Jenis Ikan di Sekitar Rumpon.
Tidak semua ikan ditemukan disekitar rumpon. Ikan jenis pelagis merupakan ikan dominan yang sering ditemukan di dalam rumpon. Jenis-jenis Ikan yang Sering Berasosiasi dengan Rumpon, (Monintia, 1993):

</doc>
<doc id="1473992" url="?curid=1473992" title="Giorgi Bagrationi">
Giorgi Bagrationi

Giorgi Bagrationi (), alias Giorgi Bagration Bagrationi () adalah pangeran Georgia dari Dinasti Bagrationi.

</doc>
<doc id="1473999" url="?curid=1473999" title="Mariner 10">
Mariner 10

Mariner 10 adalah sebuah pesawat luar angkasa robot Amerika yang diluncurkan oleh NASA pada tanggal 3 November 1973, untuk terbang dengan planet Merkurius dan Venus.
Mariner 10 diluncurkan sekitar dua tahun setelah Mariner 9 dan pesawat ruang angkasa terakhir dalam program Mariner (Mariner 11 dan 12 dialokasikan ke program Voyager dan redesignated Voyager 1 dan Voyager 2).
Tujuan misi adalah untuk mengukur lingkungan Merkurius, atmosfer, permukaan, dan karakteristik tubuh dan membuat penyelidikan serupa Venus. Tujuan sekunder adalah untuk melakukan eksperimen dalam medium antarplanet dan untuk mendapatkan pengalaman dengan gravitasi dual-planet yang akan membantu misi. Tim sains Mariner 10 yang dipimpin oleh Bruce C. Murray di Jet Propulsion Laboratory.

</doc>
<doc id="1474026" url="?curid=1474026" title="Bahasa Binan">
Bahasa Binan

Bahasa Binan (atau Bahasa Béncong) adalah dialek yang berasal Indonesia dengan komunitas gay. Bahasa ini memiliki beberapa pola yang teratur pembentukan kata dan didokumentasikan dalam tulisan dan pidato. Salah satu pola pembentukan kata memodifikasi kata dari bahasa standar Indonesia (biasanya terdiri dari dua suku kata) memiliki" e" sebagai vokal pertama dan "ong" untuk menutup suku kata sehingga memberikan purwakanti reguler kedua dengan standar kata bahasa Indonesia "bencong" , transgender laki-laki.

</doc>
<doc id="1474027" url="?curid=1474027" title="Phased array">
Phased array

Dalam teori antena, phased array adalah sebuah array dari antena di mana relatif fase sinyal masing-masing antena bervariasi dalam sedemikian rupa sehingga pola radiasi efektif array diperkuat dalam arah yang diinginkan dan ditekan dalam arah yang tidak diinginkan.
Sebuah antena array adalah sekelompok beberapa antena aktif digabungkan ke sumber yang sama atau beban untuk menghasilkan pola radiasi direktif. Biasanya, hubungan spasial dari antena individu juga berkontribusi terhadap directivity dari antena array. Penggunaan istilah "antena aktif" dimaksudkan untuk menggambarkan unsur-unsur yang energinya output dimodifikasi karena adanya sumber energi dalam elemen (selain energi sinyal hanya yang melewati sirkuit) atau elemen di mana energi output dari sumber energi dikontrol oleh sinyal input. Salah satu aplikasi umum dari hal ini adalah dengan antena televisi multiband standar, yang memiliki beberapa elemen digabungkan bersama-sama.

</doc>
<doc id="1474035" url="?curid=1474035" title="Hazeltine AN/FPS-5 Radar">
Hazeltine AN/FPS-5 Radar

AN/FPS-5 adalah sebuah Radar pencarian jarak jauh digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat. Itu diproduksi di awal 1950-an oleh Hazeltine, dan penyebaran terbatas.
AN/FPS-5 adalah Height Finder Radar yang dipasang di situs AC & W di pertengahan 1950-an. Antena tetap dan tanduk pakan pindah, saya bekerja di salah satu di Brookfield AFS OH pada tahun 1957. Lowell Grant, SMSGT Ret, USAF
AN/FPS-5 radar adalah ketinggian pencari radar kuno ditambah dengan pencarian radar AN/FPS-3. Radar J/FPS-5 adalah radar modern Jepang 3-dimensi AESA (Active Electronical Scanned Array). Meskipun keduanya telah menyerupai penunjukan, tidak ada hubungan.

</doc>
<doc id="1474037" url="?curid=1474037" title="AN/FPS-17">
AN/FPS-17

AN/FPS-17 adalah sebuah sistem radar berbasis darat yang dipasang di Pirinçlik Air Base di selatan - timur Turki.
Sistem ini digunakan untuk memenuhi persyaratan pengumpulan intelijen ilmiah dan teknis selama Perang Dingin. Instalasi pertama (yang ditunjuk AN/FPS-17, XW-1) di Diyarbakir pada awalnya ditujukan untuk memberikan pengawasan dari berbagai uji coba rudal Uni Soviet di Kapustin Yar selatan Stalingrad - terutama untuk mendeteksi peluncuran rudal. Data itu diproduksi, bagaimanapun, melebihi persyaratan pengawasan, memungkinkan derivasi dari lintasan rudal, identifikasi peluncuran satelit bumi, perhitungan ephemeris satelit itu (posisi dan orbit), dan sintesis kinerja roket pendorong. Keberhasilan yang dicapai oleh radar ini menyebabkan co-lokasi radar pelacakan (AN/FPS-79), yang dimulai pada pertengahan 1964. Bersama-sama, radar ini memiliki kemampuan untuk memperkirakan konfigurasi dan dimensi satelit atau rudal dan mengamati reentry kendaraan berawak atau tak berawak.

</doc>
<doc id="1474063" url="?curid=1474063" title="COBRA DANE">
COBRA DANE

Radar AN/FPS-108 COBRA DANE adalah sebuah instalasi array dipindai elektronik yang aktif dioperasikan oleh Raytheon untuk Angkatan Udara Amerika Serikat di Stasiun Udara Eareckson di pulau Shemya, Alaska. Sistem radar ini dibangun pada tahun 1976 dan dibawa-baris pada tahun 1977 untuk misi utama dari pengumpulan intelijen dalam mendukung verifikasi perjanjian pembatasan senjata SALT II. Radar single face ini dengan 29 m (95 kaki) diameter bertahap array radar antena 52,7373 ° N 174,0914 ° E menghadapi Semenanjung Kamchatka dan Kura Test Range. Cobra Dane beroperasi di pita 1215-1400 MHz.
Ini awalnya mempekerjakan mainframe komputer Control Data Corporation Cyber ​​74 untuk pengolahan data. Data dari radar dikirim ke North American Aerospace Defense Command (NORAD) di Peterson Air Force Base, Colorado. Hal ini juga terdaftar sebagai mitra dari NASA Orbital Debris Program Office dan bekerja dengan Missile Defense Agency, di bawah kendali 21st Operations Group.

</doc>
<doc id="1474075" url="?curid=1474075" title="François Viète">
François Viète

François Viète (Latin: Franciscus Vieta; 1540 – 23 Februari 1603), Seigneur de la Bigotière, adalah seorang matematikawan Perancis. Pada tahun 1591, ia memperkenalkan seni-seni analitis, menyarankan untuk menggunakan huruf-huruf konsonan seperti B, C, D dan seterusnya untuk melambangkan angka-angka yang tidak diketahui dan menggunakan huruf-huruf vokal yaitu A, I, U, E dan O untuk melambangkan angka-angka yang diketahui.

</doc>
<doc id="1474076" url="?curid=1474076" title="PAVE PAWS">
PAVE PAWS

Pave PAWS adalah sebuah sistem radar Air Force Space Command Amerika Serikat dioperasikan oleh tiga skuadron Space Wing ke-21 untuk peringatan rudal dan pengawasan ruang angkasa.
PAVE, akronim yang merupakan singkatan dari "Precision Avionics Vectoring Equipment", adalah nama program Angkatan Udara yang berkaitan dengan sistem elektronik, sedangkan PAWS singkatan dari "Phased Array Warning System". PAVE juga telah didefinisikan sebagai singkatan Precision Acquisition Vehicle Entry, tetapi itu kemungkinan backronym diciptakan untuk menjelaskan nama program. Radar, yang dikembangkan oleh Raytheon, digunakan terutama untuk mendeteksi dan melacak rudal laut diluncurkan (SLBM) dan rudal balistik antarbenua (ICBM).
Sistem ini juga memiliki misi sekunder mendeteksi dan melacak satelit bumi yang mengorbit. Informasi yang diterima dari sistem radar membuka PAWS berkaitan dengan SLBM / ICBM dan deteksi satelit diteruskan ke U.S. Strategic Command’s Missile Correlation (formerly Missile Warning) and Space Control Centers di Cheyenne Mountain Air Station, Colorado. Data juga dikirim ke National Military Command Center dan US Strategic Command Command Center di Offutt AFB, Nebraska.

</doc>
<doc id="1474078" url="?curid=1474078" title="Christoph Grienberger">
Christoph Grienberger

Christoph (Christophorus) Grienberger (juga disebut Gruemberger, Bamberga, Bamberger, Banbergiera, Gamberger, Ghambergier, Granberger, Panberger) (2 Juli 1561 - 11 Maret 1636) adalah seorang astronom Yesuit Austria
Biografi.
Lahir di Hall in Tirol, pada tahun 1580 Christoph Grienberger bergabung ke Yesuit. Ia belajar di Prague dan Vienna

</doc>
<doc id="1474079" url="?curid=1474079" title="AN/FPS-117">
AN/FPS-117

AN/FPS-117 adalah sebuah array bertahap, radar pencarian udara 3-dimensi. Diproduksi oleh Lockheed Martin.
Sistem ini adalah daya rendah, jarak jauh (200-250 mil laut), L-band balok pensil, pemancar solid-state dan radar pencarian beacon interogator. Desain sistem meliputi arsitektur berlebihan dengan perangkat lunak komputer yang dikendalikan remote dan operasi untuk meminimalkan persyaratan dipantau manning.
AN/FPS-117 ini digunakan sebagai bagian dari radar Sistem Peringatan Utara Amerika-Kanada membentang di Amerika Utara dari Alaska, Amerika Serikat untuk Labrador, Kanada. Sistem Peringatan Utara dirancang untuk memberikan deteksi jangka panjang dan cakupan untuk mendukung komando taktis dan pengendalian dan pelarangan obat.

</doc>
<doc id="1474081" url="?curid=1474081" title="AN/FPS-129">
AN/FPS-129

AN/FPS-129 HAVE STARE radar, yang dikenal sebagai radar Globus II, adalah sebuah sistem pengawasan ruang angkasa yang dioperasikan oleh Badan Intelijen Norwegia. Tugas yang dinyatakannya adalah untuk mengamati luar angkasa, mengamati kepentingan luar negeri daerah Norwegia, dan untuk mengumpulkan informasi yang dapat digunakan dalam bidang penelitian dan pengembangan. Radar dapat digunakan untuk penelitian dan pembangunan nasional melalui Norwegia Militer Research Institute (Forsvarets Forskningsinstitutt) atau lembaga-lembaga ilmiah sipil.
Globus II memiliki dua tugas dalam tugas dinyatakan mengamati luar angkasa. Tugas pertama adalah untuk mengumpulkan data metrik dari satelit, yang digunakan oleh Space Command AS untuk memproduksi dan mempertahankan Space Catalog, yang berisi data orbit pada semua benda buatan manusia di luar angkasa. Tugas kedua adalah untuk menciptakan citra radar resolusi tinggi dengan objek yang dipilih dalam ruang. Globus-II diduga mampu mengamati satelit di orbit geosynchronous pada jarak sekitar 40.000 kilometer dari Vardø, yang mana radar ini digunakan.
TPO adalah 200 kW, yang relatif sedikit bila dibandingkan dengan radar lainnya. Globus-II masih bisa melihat benda-benda jauh, karena kombinasi dari antena, yang merupakan diameter piringan 27 meter, dan frekuensi yang relatif tinggi memberikan antena terkonsentrasi, memungkinkan energi untuk digunakan dengan efek maksimum. Hal ini diduga dapat mendeteksi benda-benda dalam rentang ukuran 1–10 cm.
Satu radar jenis ini sebelumnya ditempatkan di Vandenberg Air Force Base, California dan telah dipindahkan ke stasiun Globus II di Vardø, Norwegia.

</doc>
<doc id="1474083" url="?curid=1474083" title="Douglas Smith (aktor)">
Douglas Smith (aktor)

Douglas Alexander Smith () adalah aktor Amerika-Kanada yang dikenal karena perannya dalam serial HBO, "Big Love" sebagai Ben Henrickson, putra tertua dari poligamis Bill Henrickson.

</doc>
<doc id="1474101" url="?curid=1474101" title="Nilakantha Somayaji">
Nilakantha Somayaji

Kelallur Nilakantha Somayaji (, Sanskrit: नीलकण्ठ सोमयाजि) (1444–1544) (juga disebut sebagai Kelallur Comatiri) adalah seorang matematikawan dan astronom dari sekolah astronomi dan matematika Kerala.
Situs Web Resmi Tantrasamgraha
Lihat pula.
Situs Web Resmi Kelallur Nilakantha Somayaji

</doc>
<doc id="1474103" url="?curid=1474103" title="Gen reporter">
Gen reporter

Gen reporter adalah gen yang digunakan sebagai indikator untuk membedakan organisme yang berhasil ditransformasi, dapat juga digunakan sebagai indikator keberhasilan kloning.
Gen reporter memiliki peran dalam berbagai penelitian biologi dan dapat memberikan evaluasi kualitatif maupun kuantitatif dari aktivitas suatu gen 
Sejarah.
Penggunaan gen reporter untuk sel mamalia pertama kali digunakan pada tahun 1982. Pada penelitian tersebut digunakan vektor plasmid yang berisi gen pengkode enzim bakteri β-galaktosidase untuk mempelajari regulasi gen eukariot.
Syarat.
Syarat suatu gen untuk dipilih menjadi gen reporter, yaitu harus menunjukkan fenotipe yang tidak ditunjukkan inang pada umumnya. Fenotipe yang ditunjukkan juga harus mudah dideteksi. Cara analisis gen ini dapat dilakukan dengan cara melihat ekspresi dan delesi dari gen tersebut. Gen ini juga tidak boleh menimbulkan sifat racun bagi inangnya. 
Klasifikasi.
Berdasarkan Tujuan Investigasi.
Biasanya akan dibentuk 2 tipe konstruksi gen, yaitu fusi gen dan fusi protein. Fusi gen adalah penyisipan gen reporter ke sekuens umum yang mengatur ekspresi gen reporter tersebut. Fusi protein berarti penyisipan gen penyandi pada suatu sekuens sehingga dapat dihasilkan protein "chimeric" yang berperan sebagai reporter. Kedua tipe konstruksi ini tetap berbasis penyandian gen reporter. Yang membedakan keduanya adalah tipe ekspresi gen yang diukur. 
Contoh.
Contoh gen reporter adalah "gfp", "lac"Z, dan "cat". Mekanisme kerja dari gen lacZ adalah menghasilkan enzim β-galaktosidase, yang akan memecah laktosa dan X-gal. Koloni yang memecah X-gal akan berwarna biru, sehingga gen ini dapat digunakan untuk seleksi biru putih. Gen cat mengkodekan enzim Chloramphenicol Acetyl Transferase (CAT). Deteksi dapat dilakukan dengan memberikan substrat berupa chloramphenicol yang terikat fluorophore. Bila koloni tersebut dapat memecah substrat, akan timbul pendaran dari fluorophore yang terlepas.
Aplikasi.
Salah satu contoh aplikasi gen reporter adalah dalam pembuatan plasmid vektor kloning pGEM-T. Vektor pGEM-T memiliki promotor RNA polymerase T7 dan SP6. Plasmid ini juga memiliki daerah "multiple cloning site" di antara gen penyandi peptida α dari enzim β-galaktosidase, sehingga dapat dilaksanakan seleksi biru putih untuk indikator keberhasilan kloning. Pada bagian 3’ ada deoksitimidin yang membantu ligasi dari produk PCR dengan ujung 3’ deoksiadenosin yang akan ditambahkan saat amplifikasi dengan PCR oleh enzim Taq DNA polymerase. Vektor ini digunakan karena dapat memudahkan seleksi sel yang berhasil dikloning atau tidak dengan seleksi biru putih. 
= Rujukan =
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="1474104" url="?curid=1474104" title="Biologi sistem">
Biologi sistem

Biologi sistem merupakan penggabungan dari beberapa cabang ilmu, seperti genomik (genomics), biokimia, dan biologi molekuler. Ilmu biologi sistem bertujuan untuk mendapatkan pemahaman yang menyeluruh (holistik) terhadap makhluk hidup sebagai kesatuan sistem. Beberapa strategi yang dipilih dalam biologi sistem antara lain adalah pengukuran kuantitatif komponen seluler dalam tingkat mRNA, protein, dan metabolit, pengembangan model matematika yang menggabungkan pemahaman biokimia dengan data-data yang dihasilkan oleh eksperimen dengan hasil data bervolume tinggi, aplikasi mikroorganisme. Karena yang dianalisis merupakan data bervolume tinggi, dibutuhkan semacam perangkat mutakhir untuk mengolah, menganalisis, memvisualisasi, dan mensimulasikan data tersebut. Oleh karena itu, pengembangan ilmu bioinformatika berperan.
Perangkat lunak.
Systems Biology Markup Language.
Untuk memudahkan analisa, evaluasi, dan penyebaran data-data eksperimen yang kompleks, dibutuhkan suatu standar informasi. System Biology Markup Language (SBML) adalah suatu format standar untuk merepresentasikan model reaksi biokimia dan jejaring regulasinya dalam bentuk formal, kualitatif, maupun kuantitatif. Format ini telah diadopsi oleh lebih dari 180 peranti lunak yang terkait dengan pemodelan informasi biologi.
Sistems Biology Workbench.
Sistems Biology Workbench (SWB) adalah sebuah kerangka peranti lunak ("framework software") yang berisi bermacam-macam "tools" biologi sistematik. "Tools" ini dapat berupa "tools" untuk membangun, menyunting, dan melihat jejaring biokimia, "tools" untuk simulasi, dan "tools" untuk melakukan impor terjemaham dari hasil pemodelan. Peranti lunak ini dapat dipakai untuk menerjemahkan satu komponen biologi sistematik ke komponen lainnya. Dengan adanya perangkat ini, ilmuwan tidak perlu lagi menggunakan berbagai peranti lunak untuk pemodelan, analisis, visualiasi, dan analisis data biologi sistematik.
CellDesigner.
CellDesigner adalah program berbasis Java yang dapat dipakai untuk membangun dan menyunting jejaring biokimia. Versi CellDesigner terkini telah memperbolehkan melakukan "import" model dalam format SBML dan mendukung penampilan jejaring biokimia yang didasarkan oleh bahasa diagram proses yang didefinisikan oleh SBGN. Dengan CellDesigner, model dapat dismulasikan dengan tools simulator yang tersedia, atau dengan "tools" simulator eksternal, seperti yang disediakan oleh SWB.
COPASI.
COPASI adalah simulator model independen yang bekerja untuk "file" yang terkode dalam format SBML. COPASI mampu mensimulasikan model yang didasarkan pada "Ordinary Differential Equation" (ODESs) dan model stokastik mengunakan algoritma Gillespie. COPASI menyediakan perangkat untuk analisis visual data simulasi dan juga mampu menjalanankan analisis kontrol metabolisme pada keadaan steady state.
Data primer biologi molekular.
Sampai saat ini, salah satu pencapaian pengembangan ilmu bioinformatika yang paling penting adalah tersusunnya basis data biologi molekuler skala besar. Basis data primer seperti GenBank atau Protein Data Bank sangat berkontribusi dalam membantu riset-riset dalam bidang biologi sistematik untuk berkembang. Salah satu bentuk aplikasinya dalam penelitian biologi sistematik adalah konstruksi jalur metabolik Ralstonia eutropha H16 untuk memahai jejaring metabolik sampai tingkat sistem dengan mengkombinasikan informasi dari basis data. literatur, dan eksperiimen.

</doc>
<doc id="1474106" url="?curid=1474106" title="William Oughtred">
William Oughtred

William Oughtred (5 Maret 1574 – 30 Juni 1660) adalah seorang matematikawan Inggris.
Oughtred lahir di Eton di Buckinghamshire (sekarang bagian dari Berkshire)

</doc>
<doc id="1474108" url="?curid=1474108" title="Budaya Maluku">
Budaya Maluku

Budaya Maluku adalah aspek kehidupan yang mencakup adat istiadat, kepercayaan, seni dan kebiasaan lainnya yang dijalani dan diberlakukan oleh masyarakat Maluku. 
Maluku adalah sekelompok pulau yang merupakan bagian dari Nusantara. Maluku berbatasan dengan Timor di sebelah selatan, pulau Sulawesi di sebelah barat, Irian Jaya di sebelah timur dan Palau di timur laut. 
Maluku memiliki beragam budaya dan adat istiadat mulai dari alat musik, bahasa, tarian, hingga seni budaya. 
Budaya Kalwedo.
Salah satu dari banyaknya budaya Maluku adalah Kalwedo. Kalwedo adalah bukti yang sah atas kepemilikan masyarakat adat di Maluku Barat Daya (MBD). Kepemilikan ini merupakan kepemilikan bersama atas kehidupan bersama orang bersaudara. Kalwedo telah mengakar dalam kehidupan baik budaya maupun bahasa masyarakat adat di kepulauan Babar dan MBD. Pewarisan budaya Kalwedo dilakukan dalam bentuk permainan bahasa, lakon sehari-hari, adat istiadat, dan pewacanaan. 
Nilai Adat Kalwedo.
Kalwedo merupakan budaya yang memiliki nilai-nilai sosial keseharian, dan juga nilai-nilai religius yang sakral yang menjamin keselamatan abadi, kedamaian, dan kebahagiaan hidup bersama sebagai orang bersaudara. 
Budaya Kalwedo mempersatukan masyarakat di kepulauan Babar maupun di Maluku Barat Daya dalam sebuah kekerabatan adat, dimana mempersatukan masyarakat menjadi rumah doa dan istana adat milik bersama. Nilai Kalwedo diimplementasikan dalam sapaan adat kekeluargaan lintas pulau dan negeri, yaitu: "inanara ama yali" (saudara perempuan dan laki-laki). "Inanara ama yali" menggambarkan keutamaan hidup dan pusaka kemanusiaan hidup masyarakat MBD, yang meliputi totalitas hati, jiwa, pikiran dan perilaku. 
Nilai-nilai Kalwedo tersebut mengikat tali persaudaraan masyarakat melalui tradisi hidup "Niolilieta/hiolilieta/siolilieta" (hidup berdampingan dengan baik). Tradisi hidup masyarakat MBD dibentuk untuk saling berbagi dan saling membantu dalam hal potensi alam, sosial, budaya, dan ekonomi yang diwariskan oleh alam kepulauan MBD. 
Budaya Hawear.
Hawear (Sasi) adalah budaya yang tumbuh dan berlaku dalam kehidupan masyarakat Kepulauan Kei secara turun menurun. Cerita rakyat, lagu rakyat, dan berbagai dokumen tertulis merupakan prasarana untuk melestarikan kekayaan budaya termasuk Hawear. Sejarah Hawear bermula dari seorang gadis yang diberikan daun kelapa kuning (janur kuning) oleh ayahnya. Kemudian janur kuning itu disisipkan atau diikat di kain seloi yang dipakainya. Gadis tersebut melakukan perjalanan panjang untuk menemui seorang raja (Raja Ahar Danar). Maksud dari janur kuning tersebut sebagai tanda bahwa ia telah dimiliki oleh seseorang, dimaksudkan agar ia tidak diganggu oleh siapapun selama perjalanan. Janur kuning tersebut diberikan oleh sang ayah, karena sang ayah pernah diganggu oleh orang-orang tak dikenal dalam perjalanannya. Hal ini adalah proses Hawear yang masih dijalankan sesuai dengan maknanya hingga saat ini.
Batu Pamali.
Batu Pamali adalah simbol material adat masyarakat Maluku. Selain Baileo, rumah tua, dan "teung soa", batu Pamali juga termasuk mikrosmos dalam negeri-negeri yang ditempati masyarakat adat Maluku. Batu Pamali merupakan batu alas atau batu dasar berdirinya sebuah negeri adat yang selalu diletakkan di samping rumah Baileo, sekaligus sebagai representasi kehadiran leluhur (Tete Nene Moyang) di dalam kehidupan masyarakat. Batu Pamali sebagai bentuk penyatuan soa-soa dalam negeri adat, dengan demikian batu Pamali adalah milik bersama setiap soa. Di beberapa negeri adat Maluku, batu Pamali dimiliki secara kolektif, termasuk negeri adat yang masyarakatnya memeluk agama yang berbeda. Seiring dengan perkembangan agama di masyarakat, terjadi pergeseran praktik ritus dan keberadaan batu Pamali. Dengan adanya UU No. tahun 1979, adat asli negeri-negeri diganti dengan penyeragaman sistem pemerintahan desa. 
Upacara Fangnea Kidabela.
Kepulauan Tanimbar yang sekarang menjadi Kabupaten Maluku Tenggara Barat, memiliki kebudayaan yang mengatur persaudaraan dan kehidupan sosial masyarakat dalam bentuk Duan Lolat dan Kidabela. Duan Lolat mengatur tentang hubungan sosial masyarakat yang luas, yaitu memperkuat hubungan antardua desa atau lebih, dan hubungan tersebut diwujudkan dalam bentuk Kidabela. Upacara Fangnea Kidabela memperkokoh hubungan sosial masyarakat Tanimbar dalam wadah persaudaraan dan persekutuan agar tidak mudah pecah atau retak. 
Makna Upacara Fangnea Kidabela.
Upacara Fangnea Kidabela mengandung makna persatuan dan kesatuan hidup masyarakat Tanimbar baik internal maupun eksternal dalam setiap situasi. Upacara Fangnea Kidabela juga mengandung makna sebagai pemanasan, pengerasan, dan pemantapan (fangnea) terhadap persahabatan, persaudaraan (itawatan) dan keakraban (kidabela) di antara sesama sebagai suatu persekutuan wilayah teritorial Kampung Sulung di pulau Enus yang terletak di Selaru bagian selatan pulau Yamdena. Makna upacara Frangnea Kidabela sama dengan upacara "Panas Pela" di Ambon, Lease, dan Maluku Tengah. Upacara ini menciptakan suasana hidup bermasyarakat yang kokoh dan kuat untuk mencegah fenomena konflik dan perpecahan terhadap hubungan masyarakat. 
Hibua Lamo.
Hibua Lamo adalah rumah besar yang dijadikan simbol masyarakat adat di Halmahera Utara, sekaligus simbol Pemerintah Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara. Di Halmahera Utara terdapat tiga etnis masyarakat yang memiliki rumah adat masing-masing, misalnya rumah adat etnis Tobelo disebut "Halu". Namun Hibua Lamo yang menjadi pemersatu semua etnis. Hibua Lamo adalah konstruksi dari nilai-nilai hidup dalam masyarakat yang mengidentifikasi dirinya sebagai komunitas Hibua Lamo. Hibua Lamo merupakan konsep bersama yang disebut Nanga Tau Mahirete (rumah kita bersama). Orang Tobelo, Galela dan Loloda tersegregasi secara geografis, dan terbelenggu dalam tradisi, agama dan kepercayaan yang berbeda. Perbedaan tersebut dipahami dan dihayati dengan kesucian hati dan kemurnian pikiran, kemudian diterapkan dalam sebuah ungkapan filosofis Ngone O'Ria Dodoto yang bermakna "satu ibu satu kandung". Konsekuensi dari falsafah "Nanga Tau Mahurete" dan "Ngone O'Ria Dodoto" adalah lahirnya sebuah komunitas asli Halmahera Utara daratan maupun kepulauan dalam satu kesatuan yang teridentifikasi sebagai komunitas Hibua Lamo dan kemudian disimbolkan dalam rumah adat Himua Lamo. 
Dalam konteks ini komunitas Tobelo, Galela, dan Loloda mengalami proses penyatuan dalam satu sosiokultural baru yang dinamis. Sosiokultural ini berlandaskan pada nilai-nilai "O'dora" (saling kasih), "O'hanyangi" (saling sayang), "O'baliara" (saling peduli), "O'adili" (perikeadilan) dan "O'diai" (kebenaran) dalam bingkai "Nanga Tau Mahurete" dan "Ngone O'Ria Dodoto". 
Budaya Arumbae.
Arumbae adalah bentukan karakter masyarakat Maluku, baik yang tinggal di pesisir maupun di pegunungan. Arumbae adalah kebudayaan berlayar dalam masyarakat Maluku. Perjuangan melintasi lautan merupakan bagian dari terbentuknya suatu masyarakat. Sebagai contoh, masyarakat Tanimbar - dalam mitos "Barsaidi" meyakini bahwa leluhur mereka tiba di pulau Yamdena setelah melewati perjuangan yang sulit di lautan. 
Perjuangan melintasi lautan merupakan sejarah keluhuran. Kedatangan para leluhur dari pulau Seram, pulau Jawa (seperti Tuban dan Gresik) dan pulau Bali menjadi bagian dari cerita keluhuran masyarakat di Maluku Tengah, Buru, Ambon, Lease, dan Maluku Tenggara. Ragam cerita inilah yang membentuk terjadinya persekutuan Pela Gandong antar negeri. Dalam pataka daerah Maluku, Arumbae menjadi simbol daerah yang di dalamnya terdapat lima orang sedang mendayung menghadapi tantangan lautan. Secara filosofis, maknanya ialah masyarakat Maluku adalah masyarakat yang dinamis, dan penuh daya juang dalam menghadapi tantangan untuk menyongsong masa depan yang gemilang. 
Laut adalah medan penuh bahaya dan Arumbae menstrukturkan cara pandang bahwa laut adalah medan kehidupan yang harus dihadapi. Itulah sebabnya, masyarakat Maluku melihat laut sebagai "jembatan persaudaraan" yang menghubungkan satu pulau dengan pulau lainnya. Berlayar ke suatu pulau, seperti dalam Pela Gandong bertujuan untuk mengeratkan jalinan "hidup orang bersaudara" sebagai pandangan dunia orang Maluku. Kebiasaan "papalele", "babalu", "maano", dan konsekuensi berlayar ke pulau lain, membuat laut dan arumbae sebagai simbol perjuangan ekonomi. 
Arumabe tampak dalam beragam karya seni. Misalnya dalam syair "kata tujuh ya nona, ditambah tujuh, sapuluh ampa ya nona dalang parao" Banyak gapura negeri adat Maluku berbentuk Arumbae. Lagu daerah banyak mengumpamakan keharmonisan dengan simbol perahu atau Arumbae. Di bidang olahraga, "Arumbae Manggurebe" menjadi program pariwisata dan olah raga tahunan yang diselenggarakan di Teluk Ambon. 
Sasahil dan Nekora.
"Sasahil dan Nekora" merupakan tradisi masyarakat adat di Negeri Siri Sori Islam dan Negeri Siri Sori Kristen di pulau Saparua. Bagi masyarakat desa Telalora, Nekora memiliki basis nilai tolong-menolong antarwarga. Nilai tradisi Sasahil dan Nekora terletak pada cara dan proses pelaksanaan. Nilai tolong-menolong yang terdapat dalam tradisi Sasahil maupun Nekora memiliki basis solidaritas yang kuat, dan menciptakan relasi saling memberi dan menerima antarwarga agar suatu pekerjaan berat untuk mendirikan rumah bisa lebih ringan. Dalam menghadapi dinamika kehidupan yang terus berubah, tradisi Sasahil dan Nekora selalu dipertahankan dan dipelihara dengan baik. Hal ini dimaksudkan sebagai modal sosial kelangsungan hidup bermasyarakat di masa mendatang. 

</doc>
<doc id="1474109" url="?curid=1474109" title="Johann Heinrich Lambert">
Johann Heinrich Lambert

Johann Heinrich Lambert (, "Jean-Henri Lambert" di Perancis; 26 Agustus 1728 – 25 September 1777) adalah seorang matematikawan, fisikawan, filsuf dan astronom Swiss.
Asteroid 187 Lamberta dinamakan untuk menghargainya.

</doc>
<doc id="1474110" url="?curid=1474110" title="Diamonds World Tour">
Diamonds World Tour

Diamonds World Tour adalah tur konser kelima oleh artis rekaman Barbados Rihanna. Ini diluncurkan untuk mendukung album studio ketujuhnya "Unapologetic" (2012). Tur ini diumumkan pada September 2012 menyusul pertunjukannya di Penghargaan Musik Video MTV 2012. Tur dimulai pada 8 Maret 2013 di Buffalo , New York dan secara resmi dimulai pada 15 November 15 2013 di New Orleans, Louisiana. Tur ini mengunjungi Amerika, Eropa, Asia, Afrika, dan Australia dengan 96 pertunjukan secara total.
Daftar lagu untuk konser ini merupakan lagu-lagu pilihan dari album studio Rihanna, Diamonds World Tour meliputi lima babak dan ulangan. Pakaian Rihanna dirancang oleh berbagai desainer termasuk Riccardo Tisci dari Givenchy, Raf Simons dari Christian Dior dan Alber Elbaz, alas kaki dirancang oleh mode Perancis Christian Louboutin dan Manolo Blahnik. Tur ini juga didukung oleh David Guetta, Haim dan ASAP Rocky.
Tur ini mendapat pujian dari para kritikus yang mencatat pertumbuhan artistik. Secara komersial, tur ini sukses dengan tanggal tambahan yang ditambahkan karena permintaan yang tinggi. Tur ini meraup $137.982.530 dari 87 pertunjukan menurut majalah "Billboard" dan tur kelima terlaris di seluruh dunia pada tahun 2013. Rihanna memecahkan banyak rekor selama turnya termasuk menjadi artis termuda yang pernah tampil di Stadion Nasional Perancis, pada usia 25, tampil di Stadion Millenium dan dua kali di Stadion Twickenham pada 10 Juni 2013 dan 15 dan 16 Juni 2013 dan sekali lagi menjadi artis termuda yang paling laris di stadion. Rihanna juga membuat sejarah ketika ia menjadi penyanyi termuda yang paling laris Stadion FNB di Johannesburg.
Sumber:
Kredit dan personel diadaptasi dari buku tur resmi.

</doc>
<doc id="1474111" url="?curid=1474111" title="Ferdinand von Lindemann">
Ferdinand von Lindemann

Carl Louis Ferdinand von Lindemann (12 April 1852 – 6 Maret 1939) adalah matematikawan Jerman
Ia belajar matematika di Göttingen, Erlangen, dan Munich.

</doc>
<doc id="1474112" url="?curid=1474112" title="Masakan Bangka">
Masakan Bangka

Masakan Bangka adalah masakan khas pulau Bangka. Masakan Bangka yang paling populer dimasyarakat setempat adalah Lempah Kuning. Dengan bahan utama ikan, ayam atau danging segar. cara pembuatannya sangat mudah. dengan mengyunkan rempah seperti kunytit, cabai merah, bawang putih dan merah, garam, penyedam makanan dan sedikit buah kemiri.

</doc>
<doc id="1474120" url="?curid=1474120" title="Richard P. Brent">
Richard P. Brent

Richard Peirce Brent (kelahiran 20 April 1946, Melbourne) adalah seorang matematikawan dan ilmuwan komputer Australia. Dari Maret 2005 sampai Maret 2010 adalah seorang Anggota Federasi di Universitas Nasional Australia.

</doc>
<doc id="1474121" url="?curid=1474121" title="Tajas-sus">
Tajas-sus

Tajas-sus adalah tidak membiarkan seseorang untuk tetap dibawah naungan Allah, lalu ingin memperoleh penelitian yang tidak bermanfaat serta ingin menyingkap naungan itu sehingga terbuka, padahal andaikata tetap tertutup pastilah akan lebih selamat untuk hati dan agamanya. Dengan kata lain, Tajas-sus ini adalah mencari kejelekan orang lain.

</doc>
<doc id="1474124" url="?curid=1474124" title="Sibneft">
Sibneft

Gazprom Neft (, sebelumnya:Sibneft), adalah terbesar keempat produsen minyak di Rusia dan peringkat ketiga, sesuai dengan penyulingan throughput. Ini adalah anak perusahaan dari Gazprom, yang memiliki sekitar 96% sahamnya. Perusahaan ini terdaftar dan berkantor pusat di St Petersburg setelah kantor pusat dipindahkan dari Moscow pada tahun 2011 .
Pada akhir tahun 2012 Gazprom Neft menyumbang 10% dari produksi minyak dan gas dan 14,6% dari kegiatan penyulingan di Rusia. Volume produksi pada tahun 2012 meningkat sebesar 4,3% dibandingkan dengan 2011, throughput pemurnian tumbuh sebesar 7%, pendapatan naik 19,5% dengan EBITDA dan laba bersih maju 7,7% dan 9,9% sesuai.

</doc>
<doc id="1474133" url="?curid=1474133" title="50PLUS">
50PLUS

50PLUS adalah partai politik di Belanda. Partai ini didirikan pada tahun 2009 oleh Maurice Koopman, Alexander Münninghoff, dan Jan Nagel, politisi yang sebelumnya tergabung dalam Partai Buruh dan Leefbaar Nederland. Nagel adalah Ketua Partai dan Henk Krol Wakil Ketua.

</doc>
<doc id="1474135" url="?curid=1474135" title="Bagi hasil">
Bagi hasil

Bagi hasil merupakan suatu bentuk skema pembiayaan alternatif, yang memiliki karakteristik yang sangat berbeda dibandingkan bunga. Sesuai dengan namanya, skema ini berupa pembagian atas hasil usaha yang dibiayai dengan kredit/pembiayaan. Skema bagi hasil dapat diaplikasikan baik pada pembiayaan langsung maupun pada pembiayaan melalui bank syariah (dalam bentuk pembiayaan mudharabah dan musyarakah). Dalam berkontrak bagi hasil, perlu didesain suatu skema bagi hasil yang optimal, yakni yang secara efisien dapat mendorong entrepreneur (debitur) untuk melakukan upaya terbaiknya dan dapat menekan terjadinya falsifikasi.

</doc>
<doc id="1474136" url="?curid=1474136" title="Peter Borwein">
Peter Borwein

Peter Benjamin Borwein (kelahiran St. Andrews, Skotlandia, 1953) adalah seorang matematikawan Kanada 
dan seorang profesor di Universitas Simon Fraser. Ia dikenal sebagai wakil penulis algoritma Bailey-Borwein-Plouffe untuk perkomputeran π.

</doc>
<doc id="1474138" url="?curid=1474138" title="Yasumasa Kanada">
Yasumasa Kanada

Kanada adalah seorang profesor di Department Informasi Ilmu Pengetahuan di Universitas Tokyo di Tokyo, Jepang.

</doc>
<doc id="1474140" url="?curid=1474140" title="Supernaturalisme">
Supernaturalisme

Supernaturalisme adalah sebuah paham yang meyakini adanya hal hal yang lebih tinggi dan lebh berkuasa dari hal hal yang bersifat nyata dan berwujud. Dan, dalam kehidupan sehari hari baik disadari maupun tidak kita sadari, kita sering membicarakan hal hal supranatural ini. Dan, supernaturalisme sangatlah lekat kaitannya dengan Metafisika.

</doc>
<doc id="1474143" url="?curid=1474143" title="Indonesia Scrabble Challenge">
Indonesia Scrabble Challenge

Indonesian Scrabble Challenge (ISC) merupakan kompetisi Scrabble versi bahasa Inggris tingkat nasional yang diadakan di Indonesia setiap tahun sejak tahun 2011. ISC diadakan bukan hanya sebagai ajang penentuan juara Scrabble nasional, tetapi juga sebagai wadah bagi semua pemain Scrabble Indonesia untuk meningkatkan kemampuan mereka. ISC diorganisir oleh asosiasi Scrabble Indonesia, Indonesian Scrabble Federation (ISF), bekerjasama dengan beberapa institusi pendidikan sebagai "host" dari kompetisi tersebut.
ISC terbuka bagi seluruh warga negara Indonesia yang memiliki minat dalam pengembangan kemampuan bermain Scrabble secara kompetitif. Setiap provinsi di Indonesia memiliki hak yang sama dalam mengirimkan delegasinya untuk mengikuti ISC karena tidak ada batasan umur maupun kuota. Jumlah peserta sejak tahun 2011 terus meningkat, di mana tercatat pada tahun 2013 ada lebih dari 50 peserta ikut berpartisipasi.
Perlu diketahui bahwa ISC telah menerapkan peraturan berstandar internasional yang dikeluarkan oleh WESPA. Selain itu, ISC juga menggunakan kamus Collins Scrabble Words 2012 (CSW12) yang secara umum digunakan dalam kompetisi skala internasional. Tujuan dari penerapan ini adalah untuk meningkatkan standar pemain Scrabble Indonesia agar lebih siap berkompetisi di tingkat internasional.
Juara Nasional Scrabble Indonesia

</doc>
<doc id="1474144" url="?curid=1474144" title="Jonathan Borwein">
Jonathan Borwein

Jonathan Michael Borwein (kelahiran 20 Mei 1951, St. Andrews, Skotlandia) adalah seorang matematikawan Skotlandia
Borwein adalah Profesor Ilmu Pengetahuan Shrum (1993–2003) dan seorang Ketua Penelitian Kanada dalam Teknologi Informasi (2001–08) di Universitas Simon Fraser

</doc>
<doc id="1474167" url="?curid=1474167" title="William Shanks">
William Shanks

William Shanks (25 Januari 1812 – Juni 1882, Houghton-le-Spring, kota Sunderland, Tyne and Wear, Inggris) adalah seorang matematikawan amatir Britania.
Shanks wafat di Houghton-le-Spring pada musim panas 1882, usia 70, dan dimakamkan di the Kuburan Hillside lokal pada tanggal 17 Juni 1882.

</doc>
<doc id="1474168" url="?curid=1474168" title="SMP Negeri 5 Tanjungpinang">
SMP Negeri 5 Tanjungpinang

SMP Negeri (SMPN) 5 Tanjungpinang merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri di Kota Tanjungpinang,provinsi Kepulauan Riau. Sama seperti sekolah menengah pertama lainnya, sekolah ini memiliki tiga rentang kelas, yaitu kelas VII, VIII, dan IX. Mulai tahun ajaran 2013-2014 sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan menjadi salah satu sekolah percontohan Kurikulum 2013 di Tanjungpinang.
Fasilitas.
Fasilitas adalah salah satu penunjang kegiatan belajar mengajar di SMP Negeri 5 Tanjungpinang. Fasilitas tersebut antara lain :
dan lain-lain.
Kegiatan.
Kegiatan yang menunjang proses belajar mengajar rutin dilaksanakan di SMP Negeri 5 Tanjungpinang, antara lain :
dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1474174" url="?curid=1474174" title="John Machin">
John Machin

John Machin (bapt. c. 1686 – 9 Juni 1751), seorang profesor astronomi di Kampus Gresham, London
Sejarah.
John Machin menjabat sebagai sekretaris Royal Society dari 1718 sampai 1747.

</doc>
<doc id="1474203" url="?curid=1474203" title="Gula kelapa">
Gula kelapa

Gula kelapa adalah gula yang dibuat dari bahan nira kelapa. Untuk membuat gula kelapa, nira kelapa disaring terlebih dahulu, kemudian dididihkan. Gula kelapa tidak dapat digantikan oleh gula lain dalam resep, sebab gula tersebut memiliki kekhasan aroma, mineral, dan rasa.

</doc>
<doc id="1474204" url="?curid=1474204" title="Blechnum">
Blechnum

Blechnum merupakan paku tanah yang memiliki tinggi 0,35-2,50 m, berakar rimpang tegak, kuat, dikelilingnya berdaun rapat dan bersisik.

</doc>
<doc id="1474214" url="?curid=1474214" title="Pemandian Kalibening Magelang">
Pemandian Kalibening Magelang

Pemandian Kalibening Magelang adalah obyek wisata yang ada di Kabupaten Magelang. Obyek wisata Kalibening tersebut terletak di Desa Payaman, Kecamatan Secang, Kabupaten Magelang. Secara administratif, tempat pemandian ini terletak di Kabupaten Magelang, tetapi keberadaannya lebih dekat dengan Kota Magelang.
Sejarah.
Nama pemandian Kalibening berasal dari 2 suku kata Bahasa Jawa yaitu "kali" dan "bening". Kata "Kali" dalam Bahasa Indonesia berarti sungai sedangkan "bening" memiliki arti "jernih". Jadi Kalibening adalah sungai yang jernih. Nama Kalibening diambil karena air yang digunakan dalam kolam renang berasal dari mata air membentuk kali yang memang warnanya jernih. Awalnya, pemandian Kalibening adalah sebuah tempat yang biasa digunakan untuk berenang. Pemandian Kalibening sudah ada sejak tahun 1970 dan menjadi kolam renang modern yang pertama di Magelang. Pemandian Kalibening memiliki banyak fasilitas kolam renang dengan berbagai macam variasi kedalaman kolam. Tempat ini ramai saat akhir pekan, liburan sekolah dan saat peristiwa tertentu sering ada pertunjukan musik dangdut yang menjadi kegemaran masyarakat kala itu. Seiring perkembangan zaman, tuntutan akan tempat rekreasi yang nyaman untuk keluarga mendorong pihak pengelola untuk mengubah Pemandian Kalibening menjadi tempat yang lebih menarik. Berdasarkan alasan tersebut, maka Pemandian Kalibening dikembangkan menjadi sebuah "waterboom". Setelah Pemandian Kalibening dibangun menjadi "waterboom", namanya diubah menjadi Taman Air Sabda Alam Kalibening. Nama baru ini terdengar lebih menarik daripada hanya Pemandian Kalibening saja.
Gambaran tempat wisata.
Luas objek wisata Kalibening adalah 2008 meter persegi. Tempat wisata ini memiliki satu gerbang utama dan setelah masuk pengunjung akan berjalan ke bawah menuju wahana yang ada pada tempat tersebut. Kalibening memang terletak lebih rendah daripada tanah pada bagian gerbang utama.
Fasilitas lama.
Pemandian Kalibening yang lama hanya menitik beratkan pada kolam renang saja. Kolam renang terdiri dari 2 tipe, yaitu kolam renang biasa dan VIP atau kolam pribadi. Kolam biasa terdiri dari kolam anak-anak dengan kedalaman dangkal dan khusus untuk latihat atlet serta tentara dnegan kedalaman lebih dari 2 meter. Fasilitas lainnya yang ada pada Kalibening adalah taman dan mainan anak seperti ayunan dan papan seluncur untuk anak-anak.
Fasilitas baru.
Fasilitas yang terdapat pada taman air ini adalah wahana permainan anak, kolam renang, tempat ganti dan bilas, lapangan tenis, lahan parkir serta tempat membeli makanan. Kelebihan dari taman air ini adalah air yang digunakan berasal dari mata air dengan laju air yang cukup besar. Pemandangan alam yang ada di taman air ini adalah gunung sumbing karena memang objek wisata ini berada di kaki gunung Sumbing. Taman Air Sabda Alam Kalibening menyediakan wahana seperti wahana papan seluncur, nampan tumpah, silinder, bumi perkemahan, tempat pertemuan, dan panggung terbuka.

</doc>
<doc id="1474216" url="?curid=1474216" title="Christian Maldini">
Christian Maldini

Christian Maldini (lahir di Italia, 14 Juni 1996) adalah seorang pemain sepak bola yang bermain sebagai bek sayap untuk klub sepak bola Serie A Italia, AC Milan. Dia akan mewarisi nomor kostum 3 yang merupakan nomor keramat warisan Cesare Maldini dan Paolo Maldini. . Christian Maldini merupakan putra sulung dari pasangan Paolo Maldini dan Adriana Fossa dan merupakan klan ketiga Maldini setelah Cesare Maldini dan Paolo Maldini.

</doc>
<doc id="1474234" url="?curid=1474234" title="Levitasi (fotografi)">
Levitasi (fotografi)

Levitasi (fotografi), adalah salah satu teknik dalam dunia fotografi. Teknik ini membuat objek yang difoto terlihat seolah-olah seperti melayang. Dalam pembuatannya teknik ini dapat dilakukan dengan menggunakan proses edit maupun tanpa edit (manual). Pada pembuatan foto levitasi dengan proses edit, dapat menggunakan bantuan perangkat lunak, sedangkan pembuatan tanpa proses edit dilakukan dengan bantuan model yang melakukan lompatan.
Sejarah.
Fotografi levitasi bukanlah sebuah teknik yang baru di dunia fotografi. Teknik foto ini sudah pernah dilakukan oleh Jacques Henri Lartigue pada tahun 1905 dengan karyanya yang berjudul "Cousin “Bichonade” in Flight". Teknik ini kembali populer di khalayak setelah seorang fotografer dari Jepang bernama Natsumi Hayashi, mengunggah foto-foto levitasi hasil karyanya ke situs web pribadinya.

</doc>
<doc id="1474236" url="?curid=1474236" title="Asy-Syathibi">
Asy-Syathibi

Abu Ishaq asy-Syathibi (; w.790 H/1388 M) adalah imam ahlussunnah dari mazhab Maliki yang hidup pada masa Spanyol Islam. Tempat dan tanggal lahirnya tidak diketahui , ia wafat pada hari Selasa, 8 Sya’ban 790 H di Granada. Ia berasal dari kota Xativa yang kemudian ia dikenal dengan julukan Imam Syathibi (Imam dari Xativa). Sedangkan keluarganya merupakan migran keturunan bangsa Arab-Yaman dari Banu Lakhm yang berasal dari Betlehem, Asy-Syam.
Ia tinggal di Granada yang waktu itu merupakan sebuah kerajaan Islam yang berada di bawah pemerintahan Daulah Umawiyah yang mengikuti aturan-aturan Andalusia Selatan.
Karya tulis.
Di antarakarya-karya tulisnya yang dikenal adalah:

</doc>
<doc id="1474245" url="?curid=1474245" title="Lafran Pane">
Lafran Pane

Lafran Pane dikenal sebagai salah satu pendiri Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) pada tanggal 5 Februari 1947. Perihal perannya dalam HMI, Kongres XI HMI tahun 1974 di Bogor menetapkan Lafran Pane sebagai pemrakarsanya berdirinya HMI dan disebut sebagai pendiri HMI. Selain dirinya, ada beberapa nama lain yang disebut sebagai pendiri HMI, antara lain: Kartono Zarkasy (Ambarawa), Dahlan Husein (Palembang), Siti Zainah (Palembang), Maisaroh Hilal (cucu pendiri Muhammadiyah KH.Ahmad Dahlan, Singapura), Soewali (Jember), Yusdi Gozali (Semarang, juga pendiri PII), M. Anwar (Malang), Hasan Basri (Surakarta), Marwan (Bengkulu), Tayeb Razak (Jakarta), Toha Mashudi (Malang), Bidron Hadi (Kauman-Yogyakarta), Sulkarnaen (Bengkulu), dan Mansyur. Lafran Pane sendiri menolak untuk dikatakan sebagai satu-satunya pendiri HMI.
Biografi.
Lafran Pane lahir di Padang Sidempuan, 5 Februari 1922. Menurut berbagai tulisan sebelumnya, disebutkan bahwa Lafran Pane lahir pada 12 April 1923 di Kampung Pangurabaan, Kecamatan Sipirok, sebuah kecamatan yang terletak di kaki Gunung Sibualbuali, 38 kilo meter ke arah utara dari "kota salak" Padang Sidempuan, ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara. Wafat pada tanggal 24 Januari 1991, orang akhirnya tahu, setelah kematiannya, Lafran ternyata lahir 5 Februari 1922, bukan 12 April 1922 seperti yang kerap ia gunakan dalam catatan resmi.
Silsilah Keluarga.
Lafran Pane adalah anak keenam keluarga Sutan Pangurabaan Pane dari istrinya yang pertama, Lafran adalah bungsu dari enam bersaudara, yaitu: Nyonya Tarib, Sanusi Pane, Armijn Pane, Nyonya Bahari Siregar, Nyonya Hanifiah, Lafran Pane, dan selain saudara kandung, ia juga memiliki dua orang saudara tiri dari perkawinan kedua ayahnya, yakni: Nila Kusuma Pane dan Krisna Murti Pane. Ayah Lafran Pane adalah seorang guru sekaligus seniman Batak Mandailing di Muara Sipongi, Mandailing Natal. Keluarga Lafran Pane merupakan keluarga sastrawan dan seniman yang kebanyakan menulis novel, seperti kedua kakak kandungnya yaitu Sanusi Pane dan Armijn Pane yang juga merupakan sastrawan dan seniman. Sutan Pangurabaan Pane termasuk salah seorang pendiri Muhammadiyah di Sipirok pada 1921. Sedangkan Kakek Lafran Pane adalah seorang ulama Syekh Badurrahman Pane, maka pendidikan keagamaannya didapat sebelum memasuki bangku sekolah.
Riwayat Pendidikan.
Pendidikan sekolah Lafran Pane dimulai dari Pesantren Muhammadiyah Sipirok (kini dilanjutkan oleh Pesantren K.H. Ahmad Dahlan di Kampung Setia dekat Desa Parsorminan Sipirok. Dari jenjang pendidikan dasar hingga menengah Lafran Pane ini mengalami perpindahan sekolah yang sering kali dilakukan, hingga pada akhirnya Lafran Pane meneruskan sekolah di kelas 7 (Tujuh)di HIS Muhammadiyah, menyambung hingga ke Taman Dewasa Raya Jakarta sampai pecah Perang Dunia II, pada saat itu ibu kota pindah ke Yogyakarta dan Sekolah Tinggi Islam (STI) yang semula di Jakarta juga ikut pindah ke Yogyakarta. Wawasan dan intelektual Lafran berkembang saat proses perkuliahan yang membawa pengaruh pada diri Lafran Pane yang ditandai dengan semakin banyaknya buku-buku Islam yang ia baca. Sebelum tamat dari STI, Lafran pindah ke Akademi Ilmu Politik (AIP) pada April 1948 Universitas Gajah Mada (UGM) yang kemudian di Negerikan pada tahun 1949. Tercatat dlam sejarah Universitas Gajah Mada (UGM), Lafran Pane termasuk salah satu mahasiswa yang pertama kali lulus mencapai gelar sarjana,yaitu tanggal 26 Januari 1953. Dengan sendirinya, Drs. Lafran Pane menjadi salah satu sarjana ilmu politik pertama di Indonesia, selanjutnya Lafran Pane lebih tertarik di lapangan pendidikan dan keluar dari Kementerian Luar Negeri dan masuk kembali ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Pemikiran.
Mengenai Islam dan Indonesia.
Lafran Pane Mengatakan bahwa Agama Islam bukan hanya mengatur hubungan manusia dengan Tuhan, melainkan hubungan antara manusia yang satu dengan yang lainnya, baik lingkup keluarga hingga lingkup masyarakat dan negara. Berkaitan dengan itu, ia meyakini bahwa Islam berisi peraturan-peraturan dan tuntunan-tuntunan untuk segala aspek kehidupan. Islam dianggapnya sebagai satu kebudayaan yang sempurna, yang tidak merupakan ciptaan masyarakat, sebab merupakan kebudayaan yang diturunkan Tuhan langsung kepada masyarakat Arab, serta berlaku universal . Meskipun demikian, adanya bermacam-macam bangsa yang berbeda masyarkatnya, yang tergantung pada faktor-faktor alam, kebiasaan dan lain-lain, maka kebudayaan Islam hendaknya dapat diselaraskan dengan masing-masing masyarakat itu. Dalam Masyarakat, segala sesuatu saling mempengaruhi, manusia mempengaruhi manusia lain, masyarakat dipengaruhi oleh manusia dan sebaliknya. Begitu pula hasil masyarakat dipengaruhi oleh manusia dan sebaliknya. Begitu pula hasil kebudayaan yang satu mempengaruhi yang lain dan selanjutnya mempengaruhi masyarakat yang lain. Menurut Lafran Pane, setelah kemerdekaan, dampak kolonialisme Belanda tidak serta-merta lenyap, khususnya dari mereka yang semata-mata menerima pengajaran di lembaga-lembaga kolonial. Contoh pengaruh tersebut adalah pandangan yang menganggap bangsa Barat dalam segala hal lebih dari penduduk lokal. Lafran Pane meyakini bahwa jika ajaran Islam dipraktikkan oleh rakyat Indonesia dalam segala lapangan hidup dengan sebaik-baiknya, Belanda tidak mungkin bisa menjajah dan mengekploitasi bangsa Indonesia dalam kurun waktu yang sangat lama. Pejajahan dimungkinkan karena Belanda mengetahui lemahnya pendidikan Islam pada mayoritas masyarakat Indonesia. Islam mengajarkan bahwa semua manusia itu setara dan perbudakan amat ditentang.
Pendirian HMI.
Lafran mendirikan Himpunan Mahasiswa Islam sebagai aktualisasi dari pandangannya tentang Islam dan Indonesia. HMI dilahirkan sebagai suatu reaksi terhadap situasi saat itu, namun juga berakar pada aspirasi umat Islam yang dikandung selama berabad-abad lamanya. Dengan mendirikan HMI, Islam mendapat peran yang lebih tinggi di antara mahasiswa, yakni bahwa Islam bukanlah sekumpulan kaum yang mempertahankan tradisi dan pengetahuan tradisional. Selain itu, dengan adanya HMI ide persatuan umat Islam yang mengikis fanatisme kelompok semakin meningkat.
Pemikiran Pembaharuan Islam.
Menurut Lafran Pane, Tugas umat Islam adalah mengajak umat manusia kepada kebaikan dan juga menciptakan masyarakat adil makmur baik secara material dan spiritual. Dengan adanya gagasan pembaharuan pemikiran keislaman, diharapkan kesenjangan dan kejumudan pengetahuan, pemahaman, penghayatan dan pengamalan ajaran Islam dapat dilakukan dan dilaksanakan sesuai dengan ajaran Islam. Kebekuan pemikiran Islam saat itu telah membawa pada arti agama yang kaku dan sempit, tidak lebih dari agama yang hanya melakukan peribadatan. Al-Qur’an hanya dijadikan sebatas bahan bacaan. Agama Islam tidak menempatkan sebagai agama yang universal. Gagasan pembaharuan pemikiran Islam ini pun hendaknya dapat menyadarkan umat Islam yang terlena dengan kebesaran dan kejayaan masa lalu. Demikian memahami pemikiran Lafran Pane yang tidak lepas dari lingkungannya, yaitu negara Indonesia yang berpendudukan mayoritas beragama Islam, dengan segala realitas dan totalitasnya. Pemikiran Lafran Pane tidak bisa dipahami tanpa meletakkannya dalam suatu proses sejarah atau tradisi panjang yang melingkupinya. Dari pemikiran itu dampaknya adalah berdirinya Himpunan Mahasiswa Islam, pada tanggal 5 Februari 1947 Lafran menjadi Ketua Umum Pengurus Besar (PB) HMI karena ia adalah orang yang mengagagas HMI, akan tetapi Lafran mundur dari ketua Umum PB HMI pada 22 Agustus 1947 dan pindah menjadi Wakil Ketua Umum, artinya ia hanya menjabat sebagai Ketua Umum selama 7 bulan dan kemudian posisinya diberikan kepada seorang mahasiswa Universitas Gajah Mada bernama Mohammad Syafa'at Mintaredja. Strageti ini dilakukan agar HMI tidak terkesan milik mahasiswa STI, selain juga memperluas dakwah HMI di kampus umum serta memperkuat posisi HMI dalam dunia kemahasiswaan.
Karya-karya Lafran Pane.
Data-data tentang Lafran Pane tidak banyak berubah sejak 1947. Karya tulisnya pun terbatas. berikut ini merupakan judul karya-karya Lafran Pane dengan bentuk artikel bebasnya:

</doc>
<doc id="1474249" url="?curid=1474249" title="Muntaha Al-Hafizh">
Muntaha Al-Hafizh

Muntaha Al-Hafizh (lahir 9 Juli 1912, di Desa Kalibeber, Kecamatan Mojotengah, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah - meninggal 29 Desember 2004 di Semarang pada umur 94 tahun) adalah ulama Indonesia yang memiliki julukan Pecinta Al-Qur'an Sepanjang Hayat. Julukan tersebut ia terima karena hampir seluruh hidupnya ia habiskan untuk mendalami dan menyebarkan ajaran al-Qur'an. Ia adalah pengasuh Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah Kalibeber Wonosobo. Melalui pesantren asuhannya, telah terbit sebuah tafsir al-Qur'an tematik ("maudhu'i") yang telah memberi sumbangsih terhadap perkembangan kajian ilmu-ilmu al-Qur'an . Gagasannya yang paling monumental adalah membuat "mushaf al-Qur'an akbar" (al-Qur'an raksasa) setinggi dua meter, dengan lebar tiga meter dan berat lebih dari satu kuintal. Al-Qur'an raksasa tersebut pada saat itu sempat diusulkan untuk masuk "Guinnes Book of Record".
Asal-usul dan pendidikan.
Kiai Muntaha adalah putra ketiga dari pasangan K.H. Asy'ari dan Ny. Safinah. Ia memiliki dua kakak, yaitu Mustaqim dan Murtadho. Lahir dari keluarga pesantren, Kiai Muntaha memperoleh pendidikan membaca al-Qur'an dan ilmu-ilmu keislaman langsung dari kedua orang tuanya. Selanjutnya, ia melanjutkan perjalanan untuk mencari ilmu dari pesantren satu ke pesantren yang lain. Dalam perjalanannya tersebut, Kiai Muntaha selalu menempuhnya dengan cara berjalan kaki. Di setiap melakukan perjalan menuju pesantren selanjutnya, Kiai Muntaha menggunakan waktu istirahatnya untuk mengkhatamkan (menyelesaikan bacaan) al-Qur'an. Di antara pesantren yang pernah ia singgahi yakni Pesantren Kaliwungu, Pesantren Krapyak, dan Pesantren Termas. Setelah melakukan perjalanan dari berbagai pesantren, pada tahun 1950 Kiai Muntaha pulang ke Kalibeber untuk melanjutkan kepemimpinan ayahnya (K.H. Asy'ari) untuk mengembangkan Pondok Pesantren Al-Asy'ariyyah di desa kelahirannya.
Pemikiran.
Bidang pendidikan.
Kiai Muntaha berhasil mengembangkan ide di dunia pendidikan di bawah naungan Yayasan Al-Asy'ariyah. Yayasan tersebut menaungi beberapa jenjang pendidikan, yakni: Taman Kanak-kanak (TK) Hj. Maryam, "Madrasah Diniyah Wustho" (Pendidikan Islam tingkat menengah), "'Ulya" (Tingkat atas) dan "Madrasah Salafiyah" (Pendidikan Islam yang mengkaji kitab klasik) Al-Asy`ariyyah, SMP dan SMU "Takhassus" (khusus) Al-Qur'an, SMK "Takhassus" Al-Qur`an, serta Universitas Sains Al-Qur`an (UNSIQ). Khusus Perguruan Tinggi UNSIQ berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Ilmu-Ilmu Al-Qur'an (YPIIQ). Sebelumnya, YPIIQ telah membangun Institut Islam Al-Qur'an (IIQ) pada tahun 1988 yang dipimpin langsung oleh Kiai Muntaha sebagai rektor, sebelum akhirnya berubah menjadi Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ) melalui Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional RI Nomor: 87/D/0/2001 pada bulan Juni 2001.
Selain menerapkan idenya dalam mengembangkan Yayasan Al-Asy'ariyah dari luar (pembangunan), Kiai Muntaha juga telah mengembangkan Yayasan tersebut dari dalam (kurikulum). Ia menekankan perlunya penguasaan bahasa untuk bisa menjelaskan isi dan kandungan al-Qur'an kepada masyarakat luas (internasional). Tidak hanya bahasa Indonesia dan bahasa Arab saja yang saat ini lazim digunakan dalam dunia pendidikan Islam, melainkan juga mencakup bahasa Inggris, Tiongkok, Jepang, dan lain-lain, yang saat ini telah dipraktikkan oleh para santri, siswa, dan mahasiswa di Yayasan Al-Asy'ariyah, mulai dari Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah hingga Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ).
Bidang dakwah dan sosial.
Di Pondok Pesntren Al-Asy'ariyah, Kiai Muntaha mendirikan Korps Dakwah Santri (KODASA) yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas santri dalam bidang dakwah (menyiarkan agama Islam). KODASA juga mengabdikan diri kepada masyarakat dalam rangka peduli terhadap kondisi sebenarnya yang dihadapi oleh masyarakat, khususnya di bidang sosial keagamaan. Di antara aktivitas KODASA meliputi: Bacaan shalawat (pujian terhadap Nabi), "Qira'atul Qur'an" (membaca al-Qur'an), "khitobah" (ceramah) dengan menggunakan empat bahasa: bahasa Arab, Inggris, Indonesia, dan bahasa Jawa, serta ada juga qosidah dan rebana yang merupakan kesenian Islam. Dalam bidang sosial, Kiai Muntaha juga merintis berdirinya Pusat Pengembangan Masyarakat (PPM) bersama dengan K.H. MA. Sahal Mahfudz dan Adi Sasono.
Bidang kesehatan.
Ide dan pemikiran Kiai Muntaha dalam hal kesehatan ia wujudkan dengan mendirikan Pendidikan Akademi Keperawatan (AKPER) yang berada di wilayah Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ) Wonosbo, Jawa Tengah, atau yang lebih dikenal dengan sebutan AKPER UNSIQ. Selain itu, Kiai Muntaha juga mendirikan balai pengobatan yang ia beri nama Poliklinik Maryam. Poliklinik ini tidak hanya terbatas melayani para santri dan mahasiswa, namun terbuka untuk masyarakat umum. Sebelumnya, pada tahun 1986 Kiai Muntaha juga telah merintis dan mendirikan Balai Kesehatan di Tieng, Kejajar, yang kemudian disusul dengan pendirian Rumah Sakit Islam (RSI) di Mendolo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Bidang pemikiran Islam.
Kiai Muntaha ikut memberi sumbangan dalam pemikiran Islam dengan membentuk "Tim Sembilan" yang terdiri dari Kiai-kiai muda dari Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah, yang bertujuan untuk menyusun Tafsir "Al-Maudhu'i" (tematik) dalam bahasa Indonesia. Kitab tafsir ini terdiri dari sembilan jilid, dengan tema-tema sebagai berikut: Agama-agama ("Adyan"), Akidah ("Al-Aqidah"), Akhlak ("Al-Akhlaq"), Ibadah ("Al-Ibadah"), Sistem Kemasyarakatan ("An-Nizam al-Ijtima'i"), Jinayah ("Al-Jinayah"), Politik dan Tata Negara ("As-Siyasah wa an-Nizham ad-Dauli"), Ekonomi ("Al-Iqtishadi"), Kisah-kisah ("Al-Qashash").

</doc>
<doc id="1474252" url="?curid=1474252" title="Stasiun Gondanglegi">
Stasiun Gondanglegi

Stasiun Gondanglegi (kode:GDL) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Gondanglegi Wetan, Gondanglegi, Malang. Stasiun ini ditutup pada tahun 1978 karena kalah bersaing dengan moda transportasi yang lain seperti bis, mobil pribadi dll.
Sejarah.
Stasiun Gondanglegi dibangun pada tahun 1898 oleh Malang Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Malang dan sekitarnya. Stasiun ini berada di jalur kereta api Malang-Dampit. Pada tahun 1900, dibangun jalur kereta api sepanjang 17 KM menuju ke Kepanjen. Selain itu, stasiun ini juga mempunyai depo lokomotif. Dari stasiun ini, diangkutlah hasil bumi menuju ke berbagai kota di Pulau Jawa. Pada tahun 1942, Kekaisaran Jepang datang dan menduduki Hindia Belanda. Karena saat itu Jepang sedang berperang dengan Cina di Manchuria, jalur kereta api Gondanglegi-Kepanjen dibongkar untuk kebutuhan transportasi di Manchuria. Sedangkan jalur kereta api Malang Kotalama-Dampit masih bisa bertahan hingga tahun 1978. Saat itu, moda transportasi darat di Indonesia makin berkembang. Para penumpang yang biasanya menggunakan kereta api, sekarang lebih sering mencoba moda transportasi lainya yang lebih cepat. Apalagi kereta api yang digunakan saat itu sudah sangat usur. Akhirnya, karena PJKA (nama PT KAI saat itu) merugi, jalur kereta api ini pun ditutup. Bekas lahan dan aset PJKA disewakan untuk menjadi bermacam-macam tempat, seperti tempat tinggal, ruko-ruko dan lainya. Kini, bekas Stasiun Gondanglegi telah digunakan untuk sebuah tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1474260" url="?curid=1474260" title="Obesitas abdominal">
Obesitas abdominal

Obesitas abdominal, dikenal juga sebagai perut buncit, atau secara klinis sebagai obesitas sentral, adalah kumpulan lemak abdominal berlebih yang terdapat di daerah abdomen. Obesitas abdominal berkaitan erat dengan penyakit kardiovaskular. Obesitas abdominal tidak hanya ditemukan pada orang tua dan penderita kegemukan. Selain itu, obesitas abdominal telah dikaitkan dengan penyakit Alzheimer serta penyakit metabolis dan vaskular lainnya.
Lemak visceral, dikenal pula sebagai lemak pelapis organ tubuh atau lemak intra-abdominal, terletak di dalam rongga peritoneum yang berada di antara organ dalam dan torso, berbeda dengan lemak subkutaneus yang berada di bawah kulit dan lemak intramuskuler yang berada di sela-sela otot rangka. Lemak visceral tersusun atas beberapa depot adiposa, meliputi mesenteris, jaringan adiposa berepididimis putih, dan lemak perirenal. Lebih lanjut, lemak visceral, abdominal sentral, dan ukuran lingkar pinggang menunjukkan hubungan yang kuat dengan penyakit diabetes tipe 2.
Para peneliti mulai fokus meneliti obesitas abdominal pada tahun 1980-an saat mereka menyadari bahwa obesitas tersebut memiliki kaitan penting dengan penyakit kardiovaskular, diabetes, dan dislipidemia. Obesitas abdominal berkaitan lebih erat dengan disfungsi metabolis penyebab penyakit kardiovaskular daripada obesitas biasa. Pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an, ditemukan teknik pencitraan yang canggih sehingga membantu kemajuan pemahaman terhadap risiko kesehatan yang berhubungan dengan timbunan lemak tubuh. Teknologi tomografi terkomputerisasi dan pencitraan resonansi magnetis memungkinkan penggolongan massa jaringan adiposa yang berada di daerah abdomen menjadi lemak intra-abdominal dan lemak subkutaneus.

</doc>
<doc id="1474282" url="?curid=1474282" title="Waheguru">
Waheguru

Waheguru (Punjabi: ਵਾਹਿਗੁਰੂ, Vāhigurū) adalah istilah yang paling sering digunakan dalam Sikhisme untuk menyebut Tuhan, Yang Mahatinggi atau pencipta semua. Arti Waheguru Orang yang berbeda telah menulis arti yang berbeda dari 'Waheguru'. Salah satunya adalah: Kata 'Waheguru' adalah kombinasi dari karakter pertama dimana dewa dipanggil Yugs secara berbeda (usia), yaitu
W - Wishnu (Vishnu)
H - Hari
G - Gobind
R - Ram
Seperti di gurbani masing-masing dan setiap kata memiliki arti. Bahkan jika kata dieja berbeda dalam Gurbani, memiliki arti yang berbeda. Gurbani selesai. Kita tidak bisa mengatakan: Bahkan tanpa kata ini makna bait (atau baris) akan tetap sama dan lengkap. Cara yang sama, kecuali W,H,G,R suara aa (untuk WA), ae (untuk HE), u (untuk GU) dan uu (untuk RU) juga harus memiliki beberapa makna. Kata 'Waheguru' memiliki makna yang dalam.
W - Astonishing
H - Everywhere/Anywhere
G - Dark
R - Light
Sarbat da Bhala Waheguru Ji Ka Khalsa Waheguru Ji Ki Fateh penggunaan yang paling umum dari kata "Waheguru" dalam Sikh salam digunakan dengan satu sama lain:

</doc>
<doc id="1474283" url="?curid=1474283" title="Vipassana">
Vipassana

Vipassana atau vipassanā (bahasa Pali) (Sanskerta, विपश्यना; China, 观 Guan; Tibet, ལྷག་མཐོང་, lhaktong) dalam tradisi agama Buddha berarti wawasan terhadap sifat sejati dari realitas.
Etimologi.
Vipassana adalah kata berbahasa Pali dari awalan Sansekerta "vi-" dan akar kata kerja pas. Kata ini sering diterjemahkan sebagai "pemahaman" atau "penglihatan yang jernih"; "Vi" dalam bahasa Indo-Arya setara dengan bahasa Latin "dis." Kata "vi" pada kata vipassanā kemungkinan dapat berarti untuk melihat ke dalam, melihat melalui atau untuk melihat 'dengan cara yang khusus.’ Atau, kata “vi” dapat berfungsi sebagai penguat, dan dengan demikian vipassanā mungkin berarti “melihat secara mendalam.”
Sebuah sinonim untuk "Vipassana" adalah paccakkha (Pali; Sansekerta: pratyakṣa), “di depan mata," yang mengacu pada persepsi pengalaman langsung. Dengan demikian, jenis penglihatan yang dilambangkan dengan "vipassanā" merupakan bagian dari persepsi langsung, sebagai lawan dari pengetahuan yang berasal dari penalaran atau argumen.
Dalam bahasa Tibet, vipashyana adalah lhagthong (wylie: lhag mthong). Istilah “lhag” berarti “lebih tinggi”, “superior”, “lebih besar”; istilah “thong” yaitu “pandangan” atau "untuk melihat". Jadi bersama-sama, lhagthong dapat disamakan dalam bahasa Inggris sebagai “superior seeing (penglihatan superior)”, “great vision (pandangan besar)” atau “supreme wisdom (kebijaksanaan tertinggi).” Hal ini dapat ditafsirkan sebagai “superior manner of seeing (cara melihat yang unggul)”, dan juga sebagai “melihat ke hal yang bersifat penting." Sifat yang dimaksud di sini yaitu kejelasan dan kejernihan pikiran.
Henepola Gunaratana mendefinisikan Vipassana sebagai: 
Asal-Usul.
Dalam sutta Pitaka istilah “vipassanā” jarang disebutkan: 
Menurut Gombrich, perbedaan antara vipassanā dan samatha tidak berasal dari sutta, tetapi dari interpretasi terhadap sutta. Menurut Henepola Gunaratana: 
Sutta mengandung jejak perdebatan kuno tentang penafsiran ajaran, serta klasifikasi dan hierarki awal. Di luar perdebatan ini dikembangkan gagasan yang melahirkan wawasan yang cukup untuk mencapai pembebasan, dengan melahirkan wawasan tersendiri pada Tiga tanda keberadaan (Tilakkhana), yaitu dukkha, anatta dan anicca. Hal ini bertentangan dengan Empat Kebenaran Mulia dan Jalan Mulia Beruas Delapan, di mana jalan Buddha dimulai dengan wawasan, yang akan diikuti oleh praktik untuk mengolah pikiran dan mencapai Nirvana.
Sthaviravada menekankan wawasan-ilham: 
Mahasanghika memiliki doktrin ekaksana-citt, “yang dengannya seorang Buddha mengetahui segala sesuatu dalam satu pemikiran-instan”. 
Penekanan pada wawasan juga dapat terlihat dalam tradisi Mahayana, yang menekankan prajna:
Meskipun Theravada dan Mahayana umumnya dipahami sebagai aliran yang berbeda dari Buddhisme, praktiknya juga mungkin mencerminkan penekanan pada wawasan sebagai sebutan yang serupa: 
Penekanan pada wawasan juga dapat dilihat pada penekanan dalam Chan mengenai wawasan ilham, meskipun pada tradisi Chan wawasan ini harus diikuti oleh pengolahan bertahap.
Praktik.
Meditasi vipassanā berbeda dalam tradisi Buddhis modern dan dalam beberapa bentuk nonsektarian. Ini mencakup teknik meditasi apa pun yang memupuk wawasan termasuk kontemplasi, introspeksi, observasi sensasi tubuh, meditasi analitik, dan pengamatan tentang pengalaman hidup.
Dalam konteks Theravada, wawasan ini mendalami tiga tanda keberadaan: (1) ketidakkekalan dan (2) ketidakpuasan dari setiap hal yang ada, dan (3) tanpa-diri. Dalam konteks Mahayana, wawasan ke dalam ini umumnya digambarkan sebagai "sunyata", "dharmata", ketidakterpisahan antara penampakan dan kekosongan (doktrin dua kebenaran), kejelasan dan kekosongan, atau kebahagiaan dan kekosongan.
Vipassana umumnya merujuk pada meditasi vipassanā, di mana "satipatthana", empat landasan kewaspadaan atau "anapanasati", "pernapasan secara sadar," digunakan untuk menjadi sadar akan ketidakkekalan dari segala sesuatu yang ada. Vipassana umumnya digunakan sebagai salah satu dari dua kutub untuk kategorisasi jenis praktik Buddhis; yang lainnya adalah samatha.
Samatha adalah meditasi fokus, menenteramkan, dan menenangkan yang sudah dalam banyak tradisi di dunia, terutama yoga. Menurut ortodoksi Theravada kontemporer, samatha digunakan sebagai persiapan untuk vipassana, menenangkan pikiran dan memperkuat konsentrasi untuk memungkinkan terwujudnya wawasan, yang mengarah ke pembebasan.

</doc>
<doc id="1474284" url="?curid=1474284" title="Reutealis">
Reutealis

Reutealis adalah genus tumbuhan dalam familia Euphorbiaceae. Satu-satunya spesies yang ada di genus ini adalah Reutealis trisperma, tumbuhan endemik Filipina yang memiliki nama daerah Tung Filipina dan pemanfaatannya terutama sebagai tumbuhan penghasil kayu. Di Indonesia, tumbuhan ini disebut dengan Kemiri sunan dan digunakan untuk menghasilkan minyak nabati. IUCN mengklasifikasikan status konservasi tumbuhan ini sebagai spesies rentan.

</doc>
<doc id="1474295" url="?curid=1474295" title="Al-I’tisham">
Al-I’tisham

Al-I’tisham adalah kitab manhaj ahlussunnah yang ditulis oleh Imam Syathibi (w. 790 H/1388 M). Kitab ini merupakan kitab rujukan yang dianggap sebagai salah satu kitab terbaik dalam pembahasan rinci seputar bid'ah dalam perkara agama.
Pembahasan.
Materi pembahasan yang diulas dalam kitab ini:

</doc>
<doc id="1474306" url="?curid=1474306" title="Titik asap">
Titik asap

Titik asap adalah temperatur ketika minyak atua lemak pada kondisi tertentu menguapkan sejumlah senyawa volatil yang memberikan penampakan asap yang jelas. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang kuliner untuk menentukan jenis minyak yang tepat untuk proses tertentu. Konsentrasi senyawa volatil dalam minyak mencakup air, asam lemak bebas, dan produk hasil degradasi oksidasi. Temperatur yang menyebabkan minyak terdekomposisi tidak termasuk titik asap. Lebih tinggi dari titik asap akan menuju ke titik nyala di mana uap dari minyak akan bercampur dengan udara dan membentuk api. 
Titik asap dari satu jenis minyak dapat bervariasi tergantung asal bahan dan derajat kemurniannya. Titik asap cenderung meningkat ketika kadar asam lemak bebas berkurang dan derajat kemurnian bertambah. Memanaskan minyak akan menghasilkan asam lemak bebas dan seiring waktu pemanasan jumlah asam lemak bebas akan terus bertambah. Asam lemak bebas di dalam tubuh hanya mampu terikat dan ditransportasikan dalam darah oleh protein albumin dalam darah sehingga metabolismenya amat tergantung pada kadar albumin dalam darah. aktivitas menggoreng berkali-kali dengan minyak yang sama dapat mempercepat kerusakan minyak goreng, sehingga minyak goreng disarankan untuk tidak digunakan lebih dari dua kali. 

</doc>
<doc id="1474310" url="?curid=1474310" title="Ki Panjawi">
Ki Panjawi

Ki Panjawi atau Ki Ageng Penjawi adalah keturunan ke 5 dari Bhre Kertabhumi melalui garis ayahnya Ki Ageng Ngerang III, ibunya adalah Raden Ayu Panengah putri Sunan Kalijaga dari isteri putri Aria Dikara. Semasa anak-anak sampai dewasa Ki Panjawi menerima gemblengan ilmu keagamaan dan ilmu pemerintahan (ilmu tentang tata pemerintahan yang dikuasai oleh Walisongo adalah mengadopsi gaya khilafah atau kesultanan islam jajirah Arab), disamping mendapatkan bekal ilmu dari Sunan Kalijaga, Ki Panjawi juga mendapatkan bimbingan ilmu spiritual dari Nenek dan Kakek-buyutnya yang masih keturunan Sunan Gresik.
Seperti halnya Sunan Kalijaga adalah anggota Walisongo yang dalam kegiatan lainnya menjadi Penasihat Raja/Kesultanan yang hidup di 3 generasi, Ki Penjawi juga selalu menjadi penasihat sahabat-sahabatnya yang juga kerabat dekatnya, seperti Ki Ageng Pamanahan, Panembahan Senopati, maupun murid-muridnya.
Ki Panjawi memilki putri yang bernama Putri Waskita Jawi yang menjadi permaisuri Panembahan Senopati dengan gelar Kanjeng Ratu Mas, jadi Ki Penjawi juga disamping sebagai penasihat Panembahan Senopati besama-sama Ki Juru Martani dan Ki Ageng Pemanahan, Ia juga mertua yang dihormati Panembahan Senopati.
Tiga Tokoh dari Sela (Three Musketeers Mataram).
Ki Ageng Pemanahan adalah ayahanda Panembahan Senapati, pendiri kerajaan di Yogyakarta (Kotagede), wafat tahun 1584 M. Ia adalah salah satu dari ‘Tiga Tokoh dari Sela’, orang-orang kepercayaan Sultan Hadiwijaya / Mas Karebet / Jaka Tingkir di istana Pajang. ‘Tiga Tokoh dari Sela’ tersebut yaitu:
Ki Gede Pemanahan, putra Ngenis, diberi nama sesuai dengan daerah yang dikuasakan kepadanya oleh raja Pajang. Daerah itu masih dapat ditemukan kini, yaitu Manahan, suatu daerah di sebelah barat Solo. Di sana juga terdapat pemandian Ki Gede. Nama sebenarnya Ki Gede Pemanahan tidak disebutkan dalam Babad Tanah Djawi. Dari Sadjarah Dalem (Padmasoesastra, 1912) juga dari Van der Horst (1707) kita dapat mengenal sebuah nama kecil: Bagus Kacung.
Fungsi militer Ki Gede Pemanahan dan Ki Penjawi dengan demikian tidak perlu menimbulkan keheranan dalam suatu masyarakat seperti di Jawa ketika itu. Sedangkan tugas khusus yang terletak di atas pundak Ki Juru Martani, ialah seperti yang biasanya diceritakan oleh dongeng tradisional, yakni sebagai penasihat yang bijaksana. Mungkin peranan ini tetap dimainkan Ki Juru Martani sampai ia meninggal (kira-kira pada tahun 1613 M, Kraton Mataram di Kotagede berdiri pada th. 1577 M).
Ikatan para tokoh dari Sela tersebut dengan Pajang menjadi lebih erat dengan diangkatnya putra Ki Gede Pemanahan Raden Bagus Srubut, yaitu Senapati di kemudian hari, sebagai anak oleh Raja (=Sultan Hadiwijaya). Maksud Raja dengan demikian ialah untuk menggunakannya sebagai lanjaran, sehingga kelak ia sendiri juga akan mempunyai anak laki-laki.
Raja (Sultan Hadiwijaya) mengangkat Raden Bagus Srubut menjadi Raden Mas Danang (Sutawijaya). Danang atau danar adalah berarti kuning muda yang indah. Raja juga menghadiahkan kepadanya sebuah payung kuning keemasan. Begitu sempurnanya pendidikan yang diperolehnya dalam masalah-masalah militer dan kenegaraan sehingga ayahnya sendiri memanggilnya “Gusti”.
Beberapa waktu kemudian Raja mendapatkan seorang putra laki-laki, Pangeran Benawa.
Setelah dewasa, Raden Bagus Srubut = Raden Mas Danang ini barulah diangkat sebagai Ngabehi dengan gelar Raden Ngabehi Sutawijaya, yang mempunyai hubungan dengan nama raja sendiri: Hadiwijaya. Suta berarti putra. Karena ia mendiami dalem (=rumah) di sebelah utara (=lor) pasar, ia juga dinamakan Ngabehi Loring Pasar. Menurut Babad Tanah Djawi, ia bahkan menjadi pemimpin para tamtama.
Silsilah Asal-Usul & Keturunan.
Silsilah KiAgeng Penjawi adalah sebagai berikut:
Ki Ageng Penjawi sebagai Perintis Kesultanan Mataram.
Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.
Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".
Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :
Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.

</doc>
<doc id="1474319" url="?curid=1474319" title="ExactView-1">
ExactView-1

exactView-1 didasarkan pada platform SSTL-100 dan merupakan sebuah bagian dari konstelasi ExactEARTH AIS digunakan oleh kapal dan lalu lintas, misalnya, memantau pergerakan kapal melalui jalur pengiriman yang sibuk dan pelabuhan dan untuk memberikan informasi tentang pergerakan pengiriman global.
exactView-1 diluncurkan pada tanggal 22 Juli 2012 pada roket Soyuz dari Kosmodrom Baikonur.

</doc>
<doc id="1474322" url="?curid=1474322" title="Pengering rambut">
Pengering rambut

Pengering rambut merupakan salah satu alat yang mengubah energi listrik menjadi energi panas yang biasa di gunakan oleh perempuan untuk mengeringkan rambut. Dengan adanya alat pengering rambut maka akan cepat keringnya rambut, dan mempercepat aktivitas lain.
Pengering rambut memiliki terdiri dari beberapa bagian, yakni:
Pengering rambut salah satu alat pemanfaatan tenaga listrik dengan semakin berkembangnya zaman maka semakin berkembangnya peralatan yang memudahkan kita dalam beraktifitas.

</doc>
<doc id="1474341" url="?curid=1474341" title="Ricki Samuel">
Ricki Samuel

Brigadir Jenderal TNI (Anumerta) Ricki Samuel () adalah mantan Komandan Pusdikpassus, Ricki Samuel yang meninggal dunia dalam kecelakaan ketika Helikopter Bolkow-105/HS-7112/Riky Route, yang dia tumpangi jatuh di kawasan perbukitan Rawa Beber, Cianjur Selatan, Senin 8 Juni 2009. milik Pusat Penerbangan Angkatan Darat, TNI Angkatan Darat di Cianjur, Jawa Barat. Ricky merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1986 terahlir kali berpangkat Kolonel Infanteri dengan jabatan Komandan Pusdikpassus.Ricki Samuel dikarunia 2 anak bernama Assila Amelia dan Nugra Pusaka. Nugra Pusaka sedang menjalani pendidikan di Akademi Militer untuk mengikuti jejak langkah ayahnya.

</doc>
<doc id="1474347" url="?curid=1474347" title="Pangeran Arya Jepara">
Pangeran Arya Jepara

Pangeran Arya Jepara adalah raja pengganti Ratu Kalinyamat yang menguasai Jepara, Kudus, Pati, Hutan Mentaok (Mataram). Pangeran Arya Jepara adalah adik dari Sultan Maulana Yusuf yang pendidikannya diserahkan kepada bibinya Ratu Kalinyamat di Jepara. Ratu Kalinyamat tidak memiliki anak kandung, tetapi Ratu kalinyamat di beri kepercayaan untuk merawat keponakannya sebagai anak angkat, Karena Ratu Kalinyamat terkenal baik dan cerdas.
Peristiwa menjelang wafatnya Sultan Maulana Yusuf.
Ketika Sultan Maulana Yusuf sakit keras, datanglah Pangeran Arya Jepara dengan membawa pasukan besar ke Banten dengan maksud untuk menjeguk. Pangeran Arya Jepara dengan pasukannya yang dipimpin oleh Ki Demang Laksamana, kemudian ditempatkan di Pagebangan di luar tembok batas kota. Pangeran Jepara adalah adik dari Maulana Yusuf yang pendidikannya diserahkan kepada bibinya Ratu Kalinyamat di Jepara. Mendengar wafatnya Maulana Yusuf yang kemudian digantikan Pangeran Muhammad yang masih kecil itu, timbullah niat Pangeran Arya untuk menjadi pengganti Raja Banten. Keinginan ini mendapat sambutan baik dari Patih Mangkubumi yang semenjak Sultan sakit memegang kendali pemerintahan. Melihat keadaan demikian, Kadhi (hakim), Senapati Pontang, Dipati Jayanegara, Ki Waduaji dan Ki Wijamanggala yang ditunjuk sebagai Wali Sultan, mengirim surat kepada Mangkubumi supaya Mangkubumi tetap setia kepada raja yang baru saja mangkat.
Sindiran halus ini dapat dipahami oleh Mangkubumi, sehingga diadakanlah rapat di antara pembesar-pembesar istana tanpa diketahui Pangeran Arya Japara. Akhirnya disetujuilah usul supaya Pangeran Muhammad tetap diangkat menjadi Raja, sedangkan roda pemerintahan untuk sementara tetap ditangani oleh Patih Mangkubumi sampai Putra Mahkota dewasa. Diaturlah cara menyampaian berita itu kepada Pangeran Japara agar tidak terjadi pertumpahan darah di antara para saudara sepupu yang akan menambah kedukaan rakyat Banten. Mangkubumi pergi dengan membawa seekor gajah kerajaan menemui Pangeran Arya Japara di luar kota, dan minta supaya Pangeran menaiki gajah tersebut dengan memakai pakaian kebesaran lengkap ke keraton, seolah-olah memang usul Pangeran Japara diterima rakyat.
Dengan diapit oleh Mangkubumi dan Ki Demang Laksamana, Pangeran Japara dan pasukannya beriringan pergi ke keraton. Sampai di tepi sungai di luar tembok benteng keraton, sebelum darpalagi, Mangkubumi memberi aba-aba untuk berhenti. Di seberang sungai, di bawah atap srimanganti, yaitu gerbang di luar istana, sudah menanti Putra Mahkota yang duduk dalam pangkuan Kadhi dikelilingi para ponggawa dan para menteri kerajaan dengan pasukan Banten yang cukup kuat. Selanjutnya, Mangkubumi menyeberangi sungai sendirian, untuk kemudian menyiagakan pasukan Banten supaya waspada apabila terjadi yang tidak dikehendaki.
Setelah persiapan beres, Mangkubumi kembali menemui Pangeran Arya Jepara, dan mengatakan bahwa ia diperintahkan Putra Mahkota untuk menghalang-halangi Pangeran Jepara dan rombongan menyeberangi sungai, dan dengan segala hormat minta supaya Pangeran segera meninggalkan Banten dengan kapal-kapal yang telah disediakan. Mengetahui muslihat Mangkubumi itu, marahlah Pangeran Jepara dan memerintahkan pasukannya untuk menyerbu keraton. Maka terjadilah pertempuran hebat di luar benteng istana. Dalam pertempuran itu Ki Demang Laksamana tewas di tangan Mangkubumi sehingga akhirnya pasukan Pangeran Arya Japara melarikan diri kembali ke Jepara. Setelah kejadian tersebut dinobatkanlah Pangeran Muhammad menjadi Raja Banten ke-3 dengan gelar Kanjeng Ratu Banten Surosowan. Kadhi menyerahkan perwaliannya kepada Mangkubumi.
Masa Kemunduran.
Ratu Kalinyamat tidak mempunyai anak oleh itu kemenakannya, yang dijadikan anak angkat, bernama Pangeran Jepara (anak Sultan Maulana Yusuf dari Kesultanan Banten), menggantikannya sebagai penguasa Jepara. Pangeran, yang diberitakan pernah berusaha menduduki tahta Banten dan berhasil menduduki Bawean ini, berkuasa sampai tahun 1599. Kekuasaannya berakhir karena pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu Jepara ketika Pangeran Arya Jepara sedang di Banten karena Ayah kandungnya wafat. Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan. Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.

</doc>
<doc id="1474349" url="?curid=1474349" title="Interferometric synthetic aperture radar">
Interferometric synthetic aperture radar

Interferometric aperture sintetis radar, disingkat InSAR atau IFSAR, adalah sebuah teknik radar digunakan dalam geodesi dan penginderaan jauh. Metode geodetik ini menggunakan dua atau lebih gambar radar aperture sintetis (SAR) untuk menghasilkan peta deformasi permukaan atau elevasi digital, menggunakan perbedaan fase gelombang kembali ke satelit atau pesawat udara.

</doc>
<doc id="1474357" url="?curid=1474357" title="Venera 16">
Venera 16

Venera 16 (Rusia: Венера-16, Venus 16) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikirim ke Venus oleh Uni Soviet. Pengorbit tak berawak ini adalah untuk memetakan permukaan Venus menggunakan sistem pencitraan resolusi tinggi. Pesawat ruang angkasa itu identik dengan Venera 15 dan berdasarkan modifikasi pada pesawat antariksa Venera sebelumnya.

</doc>
<doc id="1474358" url="?curid=1474358" title="Venera">
Venera

Venera (Rusia: Венера, diucapkan [vʲɪˈnʲerə]) adalah sebuah probe seri yang dikembangkan oleh Uni Soviet antara tahun 1961 dan 1984 untuk mengumpulkan data dari Venus, Venera menjadi nama Rusia untuk Venus. Seperti dengan beberapa probe planet lain Uni Soviet, versi yang diluncurkan berpasangan dengan kendaraan kedua yang diluncurkan segera setelah yang pertama dari pasangan.

</doc>
<doc id="1474359" url="?curid=1474359" title="Banjar Negara, Ciwandan, Cilegon">
Banjar Negara, Ciwandan, Cilegon

Banjar Negara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474360" url="?curid=1474360" title="Venera 15">
Venera 15

Venera 15 (Rusia: Венера-15, Venus 15) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikirim ke Venus oleh Uni Soviet. Pengorbit tak berawak ini adalah untuk memetakan permukaan Venus menggunakan sistem pencitraan resolusi tinggi. Pesawat ruang angkasa itu identik dengan Venera 16 dan berdasarkan modifikasi pada pesawat antariksa Venera sebelumnya.

</doc>
<doc id="1474362" url="?curid=1474362" title="Gunungsugih, Ciwandan, Cilegon">
Gunungsugih, Ciwandan, Cilegon

Gunungsugih adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474367" url="?curid=1474367" title="Kepuh, Ciwandan, Cilegon">
Kepuh, Ciwandan, Cilegon

Kepuh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474370" url="?curid=1474370" title="Kubangsari, Ciwandan, Cilegon">
Kubangsari, Ciwandan, Cilegon

Kubangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474371" url="?curid=1474371" title="Randakari, Ciwandan, Cilegon">
Randakari, Ciwandan, Cilegon

Randakari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474372" url="?curid=1474372" title="Tegalratu, Ciwandan, Cilegon">
Tegalratu, Ciwandan, Cilegon

Tegalratu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474373" url="?curid=1474373" title="Sonar aperture sintetis">
Sonar aperture sintetis

Sonar aperture sintetis atau synthetic aperture sonar (SAS) adalah sebuah bentuk sonar yang canggih pasca - pengolahan data sonar yang digunakan dalam cara erat analog dengan radar aperture sintetis. Sonars aperture sintetis menggabungkan sejumlah ping akustik untuk membentuk sebuah gambar dengan resolusi lebih tinggi dari sonars konvensional, biasanya 10 kali lebih tinggi. Prinsip aperture sonar sintetis adalah untuk memindahkan sonar sepanjang garis dan menerangi tempat yang sama di dasar laut dengan beberapa ping. Ini menghasilkan array sintetis sama dengan jarak yang ditempuh. Dengan reorganisasi koheren data dari semua ping, gambar aperture sintetis diproduksi dengan resolusi track ditingkatkan bersama. Berbeda dengan sonar konvensional sisi-scan, pengolahan SAS memberikan resolusi bersama - track range- independen. Pada rentang maksimum resolusi dapat besarnya lebih baik dari sonars samping memindai.

</doc>
<doc id="1474375" url="?curid=1474375" title="Gerem, Gerogol, Cilegon">
Gerem, Gerogol, Cilegon

Gerem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474376" url="?curid=1474376" title="Gerogol, Gerogol, Cilegon">
Gerogol, Gerogol, Cilegon

Gerogol adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474379" url="?curid=1474379" title="Kotasari, Gerogol, Cilegon">
Kotasari, Gerogol, Cilegon

Kotasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474380" url="?curid=1474380" title="Rawa Arum, Gerogol, Cilegon">
Rawa Arum, Gerogol, Cilegon

Rawa Arum adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474382" url="?curid=1474382" title="Gedong Dalem, Jombang, Cilegon">
Gedong Dalem, Jombang, Cilegon

Gedong Dalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474386" url="?curid=1474386" title="Jombang Wetan, Jombang, Cilegon">
Jombang Wetan, Jombang, Cilegon

Jombang Wetan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474389" url="?curid=1474389" title="Masigit, Jombang, Cilegon">
Masigit, Jombang, Cilegon

Masigit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474396" url="?curid=1474396" title="Panggung Rawi, Jombang, Cilegon">
Panggung Rawi, Jombang, Cilegon

Panggung Rawi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474401" url="?curid=1474401" title="Sukmajaya, Jombang, Cilegon">
Sukmajaya, Jombang, Cilegon

Sukmajaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474402" url="?curid=1474402" title="Lebak Gede, Pulo Merak, Cilegon">
Lebak Gede, Pulo Merak, Cilegon

Lebak Gede adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474404" url="?curid=1474404" title="Mekarsari, Pulo Merak, Cilegon">
Mekarsari, Pulo Merak, Cilegon

Mekarsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474406" url="?curid=1474406" title="Suralaya, Pulo Merak, Cilegon">
Suralaya, Pulo Merak, Cilegon

Suralaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474408" url="?curid=1474408" title="Tamansari, Pulo Merak, Cilegon">
Tamansari, Pulo Merak, Cilegon

Tamansari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474409" url="?curid=1474409" title="Kebondalem, Purwakarta, Cilegon">
Kebondalem, Purwakarta, Cilegon

Kebondalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474410" url="?curid=1474410" title="Kotabumi, Purwakarta, Cilegon">
Kotabumi, Purwakarta, Cilegon

Kotabumi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474411" url="?curid=1474411" title="Pabean, Purwakarta, Cilegon">
Pabean, Purwakarta, Cilegon

Pabean adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474412" url="?curid=1474412" title="Purwakarta, Purwakarta, Cilegon">
Purwakarta, Purwakarta, Cilegon

Purwakarta adalah ibukota kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474413" url="?curid=1474413" title="Ramanuju, Purwakarta, Cilegon">
Ramanuju, Purwakarta, Cilegon

Ramanuju adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474416" url="?curid=1474416" title="Tegal Bunder, Purwakarta, Cilegon">
Tegal Bunder, Purwakarta, Cilegon

Tegal Bunder adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1474425" url="?curid=1474425" title="Hours (film 2013)">
Hours (film 2013)

Hours merupakan film Amerika bergenre bencana thriller tahun 2013 yang disutradai sekaligus penulis yaitu Eric Heisserer. Film ini dibintangi oleh Paul Walker, Génesis Rodríguez, TJ Hassan, dan Judd Lormand. Film ini diputar perdana di Amerika pada tanggal 10 Maret 2013 di South by Southwest Film Festival dan dirilis secara umum pada tanggal 13 Desember 2013 saat setelah Paul Walker meninggal dunia

</doc>
<doc id="1474434" url="?curid=1474434" title="SMK Tunas Harapan Pati">
SMK Tunas Harapan Pati

SMK Tunas Harapan Pati adalah sebuah sekolah yang terletak di Kabupaten Pati, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
SMK Tunas Harapan Pati didirikan oleh Yayasan Tunas Harapan Pati pada tahun 1990. SMK Tunas Harapan Pati didirikan berdasarkan SK 845/103/90 tanggal 20 Juni 1990, dengan kepala Sekolah Drs. Mu’alim. Pada tahun 1993 kepala Sekolah di ganti oleh Ir. Eny Wahyuningsih dan menjabat sampai sekarang. Secara geografis letak SMK Tunas Harapan Pati sangat strategis karena berada di jalur utama Pati - Jepara. Meskipun keberadaanya di dekat jalan raya namun tidak bising karena berada di pinggir kota. Lingkungan sekolah sangat strategis untuk belajar dan tidak kesulitan masalah transportasi.
Sejak berdiri SMK Tunas Harapan Pati hanya membuka tiga program keahlian, yaitu (1) Teknik Mesin, (2) Teknik Otomotif, (3)Teknik Listrik. Dari tiga program keahlian itu mampu menampung jumlah siswa sebanyak 185. Dalam perjalananya selama tiga tahun dari 185 siswa mengikuti ujian dengan menggabung di dua sekolah negeri. Program keahlian Teknik Otomotif dan Teknik Listik menggabung di STM Negeri Pati yang sekarang SMK N 2 Pati. Sedangkan program keahlian Teknik Mesin ujiannya menggabung di SMK Negeri Rembang. Dari tiga program keahlian tersebut mampu menghasilkan lulusan sebanyak 100%.
Tahun 1993, setelah meluluskan anak pertama, SMK Tunas Harapan Pati mengajukan akriditasi yang pertama kali. Dari hasil akriditasi, status SMK Tunas Harapan menjadi diakui. Sejak itulah SMK Tunas Harapan Pati mulai ujian secara mandiri
Berdasarkan hasil akriditasi tahun 1998, status sekolah meningkat menjadi disamakan. Setelah status disamakan diraih SMK Tunas Harapan Pati, masyarakat mulai meyakini keberadaan SMK Tunas Harapan Pati sebagai sekolah yang mempunyai potensi. Prestasi demi prestasi mulai diraih. Prestasi itu terlihat dari seringnya mendapat kejuaraan setiap mengikuti lomba baik di tingkat provinsi maupun lomba di tingkat nasional.
Berdasarkan prestasi yang di raih oleh SMK Tunas Harapan Pati, baik di tingkat provinsi maupun di tingkat nasional, SMK Tunas Harapan Pati mendapat kepercayaan dari Direktorat untuk menyandang status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional, dengan SK nomor 0351/C 52Kep/MN/2006. Status sekolah RSBI diterima SMK Tunas Harapan Pati pada tahun 2006, pada waktu itu SMK Tunas Harapan Pati sedang gencar-gencarnya mengimplementasikan Sistem managemen Mutu ISO 9001:2000. Menurut Kepala Sekolah (Ir. Eny Wahyuningsih, M.Pd.) satu-satunya SMK Swasta yang di beri kewenangan menyandang status RSBI.
Dengan gelar itulah SMK Tunas Harapan Pati merasa tertantang untuk meningkatkan kualitas sekolah baik dari sisi sarana prasarana, manajemen, pelayanan kepada masyarakat demi meraih prestasi sekolah yang lebih baik.
Program Keahlian.
Teknik Pemesinan
Teknik Pengelasan / Welding
Teknik Otomotif / Kendaraan Ringan
Teknik Otomasi Industri
Teknik Komputer dan Jaringan
Teknik Broadcasting / Penyiaran
Teknik Animasi
Kimia Analisis (4 tahun)
Pranala luar.
Website Resmi : http://smktunasharapanpati.sch.id

</doc>
<doc id="1474445" url="?curid=1474445" title="SD Negeri 2 Talang">
SD Negeri 2 Talang

SD Negeri 2 Talang Bandar Lampung merupakan salah satu Sekolah Dasar yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sekolah ini bertempat di Jl.ikan mujair no.6 Talang,Teluk Betung Selatan,Bandar Lampung. Sekolah ini diresmikan pada tanggal 14 desember 1985,yang ditandatangani oleh walikota bandar lampung pada saat itu. Sekolah dasar ini mempunyai 6 kelas,3 kelas dibawah dan 3 kelas diatas. Sama seperti SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran.
Berbagai fasilitas dimiliki SDN 2 TALANG untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1474450" url="?curid=1474450" title="Walking with...">
Walking with...

Walking with... (disebut juga Trilogy of Life atau Walking with Prehistoric Life) adalah sebuah serial yang diproduksi oleh BBC dan Imposible Pictures. Tujuan serial ini adalah menggambarkan kembali hewan yang sudah punah dan menampilkannya dalam sebuah film dokumenter. Semua pertunjukannya (kecuali Chased by Dinosaurs dan Sea Monsters) berpusat pada seekor hewan spesies tertentu atau spesies tersebut sebagai karakter utama di setiap episode. Makhluk yang ada dibuat melalui grafika komputer dan animatronik dan disutradarai oleh Tim Haines. Konsep serinya dibuat oleh Tim Haines dan Jaspe James.
Seri ini berpusat pada perkambangan, keberhasilan, dan kematian dinosaurus dan hewan lainnya pada Era Mesozoikum.
Seri ini adalah sequel dari Walking with Dinosaurs, dan seri ini berpusat pada dunia setelah dinosaurus, dan perkembangan mammalia pada Era Senozoikum. Di Amerika Utara seri ini dirilis dengan judul "Walking with Prehistoric Beasts".
Seri ini menceritakan tentang evolusi manusia.
Seri ini adalah sebuah prequel dari Walking with Dinosaurs, dan seri ini berpusat pada kehidupan sebelum dinosaurus, pada Era Paleozoikum.
Seri spesial ini menceritakan tentang "Big Al", kerangka Allosaurus terkenal yang ditemukan dengan berbagai luka. Di pasar Amerika Utara, seri ini dirilis dengan judul "Allosaurus: A Walking with Dinosaurs Special".
Dalam dua episode ini, kehidupan nyata zoologis Nigel Marven bepergian melewati waktu dalam mencari berbagai dinosaurus.
Nigel Marven hadir kembali dalam seri ini. Dalam tiga episode ini, dia menyelam di tujuh lautan paling mematikan sepanjang masa, dan bertemu makhluk seperti "Tylosaurus", "Basilosaurus", dan "Dunkleosteus". Seri ini dirilis dengan judul "Chased by Sea Monsters".

</doc>
<doc id="1474454" url="?curid=1474454" title="Radio 1 (Belanda)">
Radio 1 (Belanda)

Radio 1 adalah saluran radio pelayanan umum di Belanda, program utama mereka adalah berita dan olahraga. Ini adalah bagian dari sistem penyiaran publik Belanda, NPO. 
Pada 2012, lembaga penyiaran berikut yang berpartisipasi dalam produksi program Radio 1 adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Saluran ini berdiri pertama kali pada tahun 1947 sebagai Hilversum 2, nama yang sekarang mulai dipakai sejak 1985.

</doc>
<doc id="1474455" url="?curid=1474455" title="Muhammad Haris">
Muhammad Haris

Muhammad Haris () adalah wakil walikota Salatiga. Ia ditetapkan sebagai wakil walikota terpilih untuk masa jabatan 2011–2016 mendampingi Yulianto. Pasangan ini didukung oleh Partai Keadilan Sejahtera, Partai Indonesia Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Demokrat. Ia dan Yuliyanto dilantik pada 11 Juli 2011 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo.

</doc>
<doc id="1474457" url="?curid=1474457" title="Zhangzhou">
Zhangzhou

Zhangzhou （Bahasa Minnan：Chiang-chiu； 漳州） adalah kota setingkat prefektur yang berada di paling selatan Provinsi Fujian. Zhangzhou merupakan salah satu dari dua daerah asal mula rakyat dan budaya Minnan di samping Quanzhou. Populasi pada tahun 2010 adalah 4.809.983.
Sejarah.
Bangsa Minyue telah mendiami wilayah Zhangzhou sekitar 5000 tahun yang lalu. Walaupun catatan sejarah yang terawal tentang Zhangzhou telah tertulis pada Dinasti Jin Timur (317-420), "Karesidenan Zhangzhou" baru didirikan antara tahun 502-515, kemudian dijadikan "Prefektur Zhangzhou" pada tahun 686. Pada pertengahan abad ke-8, Zhangzhou masih menjadi sebuah kota kecil dengan populasi sekitar 1.600 kepala keluarga. Kolonisasi Fujian secara pesat oleh Bangsa Han mulai terjadi dengan sejak abad ke-9 sampai abad ke-13, ikut membuat Zhangzhou berkembang. Setelah jatuhnya Dinasti Tang (tahun 907), daerah ini berada dalam kekuasaan Kerajaan Min (909-944) dan dinamai "Nanzhou". Pada zaman Dinasti Song (960-1279), Zhangzhou merupakan kota perdagangan utama di pesisir tenggara Tiongkok. Dari Pelabuhan Zhangzhou, perdagangan terjalin dengan Indonesia dan Asia Tenggara. Pada zaman Dinasti Ming (1368-1644), dari pelabuhan Yuegang, Zhangzhou menjalin hubungan dagang dengan asing menggantikan Quanzhou, salah satu kota utama Jalur Sutra Maritim, terutama sejak adanya larangan untuk keluar negeri (haijin). Komoditas dagang yang terkenal adalah gula, kain sutra dan satin. Kapal Belanda pertama kali mendarat di pelabuhan Zhangzhou pada tahun 1604. Namun karena pendangkalan sungai secara perlahan, pusat perdagangan kemudian dipindahkan lebih jauh ke Mamazhen, pada pertemuan Sungai Xi dan Sungai Jiulong. Pada akhirnya di abad ke-17 dan 18 kota Xiamen melampaui Zhangzhou sebagai pusat perdagangan yang lebih besar. 
Geografi.
Zhangzhou terletak sekitar 40 km sebelah barat Xiamen, di daerah yang dikenal dengan nama "Segitiga Fujian". Segitiga Fujian adalah dataran rendah yang terbentuk oleh aliran Sungai Jiulong. Bagian utara Zhangzhou bergunung-gunung, bagian barat daya berbatasan dengan laut. Total panjang garis pantai 680 km. Sungai Jiulong merupakan sungai terbesar ke-2 di Fujian, mengalir melalui kota dan menciptakan lembah dan dataran rendah di sisi sungai. Kota Zhangzhou beriklim subtropis dengan cuaca yang lembab. Suhu rata-rata mencapai 21 derajat Celcius.
Bahasa dan budaya.
Zhangzhou adalah salah satu dari pusat budaya Minnan dan Bahasa Minnan (yang di Asia Tenggara dikenal dengan istilah Hokkian) disamping Quanzhou. Daerah ini adalah salah satu kampung orang Tionghoa perantau ke Taiwan dan seberang laut. Masyarakat peranakan Tionghoa di Pulau Jawa juga banyak yang memiliki leluhur asal Zhangzhou (penulisan lama: "Tjiangtjioe"). Bahasa Minnan dialek Zhangzhou adalah bahasa Tionghoa yang paling banyak diserap ke dalam Bahasa Indonesia. Selain itu, kitab-kitab Samkau, nama dan marga orang Tionghoa di Jawa ditulis dengan lafal dialek Zhangzhou.
Pada masa lalu, kebanyakan rakyat Zhangzhou dikenal sebagai pedagang. Rakyatnya makmur karena daerah itu menghasilkan banyak komoditas dagang sehingga dijuluki "tanah yang berkelimpahan" (selain karena adanya Sungai Jiulong yang membantu menyuburkan tanah pertanian). Selain itu Zhangzhou dijuluki pula: "鱼米花果之乡" ("Daerah yang berlimpah ikan, beras, bunga, dan buah"). Menurut catatan misionaris John Macgowan yang berkunjung ke Zhangzhou tahun 1889, kota itu adalah penghasil kain-kain tenun yang berkualitas tinggi seperti kain sutra.
Selain mayoritas masyarakat Minnan, di Zhangzhou juga tinggal masyarakat Hakka dan Suku She. Orang Hakka dapat ditemui di Kabupaten Hua'an, Pinghe, Zhao'an, Yunxiao dan Zhangpu. Bangunan Hakka berupa rumah-rumah dari tanah (tulou) tersebut dapat ditemukan di daerah-daerah pegununungan.
Budaya-budaya lain yang mewakili Zhangzhou antara lain pertunjukkan Potehi dan musik tradisional Beiguan.
Ekonomi.
Zhangzhou adalah kota regional yang terletak di tengah-tengah dua zona ekonomi khusus, Xiamen dan Shantou. Walaupun industri skala besar seperti elektronik atau permesinan tidak terspesialisasi, Zhangzhou adalah pusat perdagangan untuk Fujian bagian tenggara. Zhangzhou lebih diuntungkan dengan banyaknya investasi dari Taiwan sejak tahun 1980-an. Diuntungkan dari berlimpahnya hasil laut dan pertanian, pemrosesan makanan telah menjadi industri terbesar di Zhangzhou. Perusahaan pemrosesan makanan yang besar antara lain Zishan Group Corp dan Tongfa Food. Produk-produk yang dipasarkan di Zhangzhou adalah buah-buahan, rami, gula, dan kayu dari pedalaman yang lalu dikapalkan ke Xiamen. Industri skala kecil berbasis produk-produk pertanian lokal. Produk terkenal asal Zhangzhou adalah bunga narsis.
Divisi administrasi.
Zhangzhou adalah sebuah kota setingkat prefektur. Ia terbagi atas 2 distrik, 1 kota kabupaten serta 8 kabupaten.

</doc>
<doc id="1474465" url="?curid=1474465" title="Radio 2 (Belanda)">
Radio 2 (Belanda)

Radio 2 adalah saluran radio pelayanan umum di Belanda, program utamanya adalah musik klasik serta sebagian beberapa acara hiburan. Ini adalah bagian dari penyiaran publik Belanda, NPO. 
Sejarah.
Saluran ini berdiri pertama kali sebagai Hilversum 1, diluncurkan pada tahun 1947. Namanya yang sekarang mulai dipakai sejak 1985.
Sasaran dan konten.
Kelompok sasaran utama terdiri dari pendengar yang berusia antara 40 tahun dan 54 tahun. Sebagian besar musik yang dimainkan berasal dari tahun 1970-an dan 1980-an, meskipun begitu, dari jadwal juga mencakup musik dari tahun 1960-an.
Radio 2 juga dikenal untuk pemungutan suara tahunan Radio 2 Top 2000, siaran yang terus menerus selama enam sampai tujuh hari, dari "2000 lagu terbaik yang pernah dibuat" seperti yang dipilih oleh pendengar.
Kontibutor konten.
Sejak 2012, lembaga penyiaran berikut yang berpartisipasi dalam produksi program di Radio 2 adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1474467" url="?curid=1474467" title="SMA Negeri 1 Kertosono">
SMA Negeri 1 Kertosono

SMA Negeri (SMAN) 1 Kertosono, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kabupaten Nganjuk Provinsi Jawa Timur, Indonesia. SMAN 1 Kertosono didirikan pada tahun 1964 dan mendapat julukan SMAKER. SMA ini sering sekali berprestasi dalam beberapa event seperti Seni tari, Olimpiade, dan olahraga.
Sejarah.
Di dorong keinginan dan tekat yang kuat untuk meningkatkan pengetahuan, dan pendidikan yang lebih tinggi, masyarakat kertosono dan sekitarnya pada masa sebelum tahun 1964 rela berjalan kaki atau bagi anak yang kaya naik sepeda pancal atau kos di luar kertosono untuk melanjutkan pendidikan di tingkat menengah atas.
Kenyataan tersebut tidak hanya membatasi semangat dan tekat mereka untuk mengembangkan diri dan meningkat sumber daya manusia, namun bagi sebagian mereka yang telah mendapat kesempetan juga merupakan pemborosan,baik segi waktu, biaya, dan tenaga.
Keadaan seperti ini sangat memprihatinkan beberapa tokoh masyarakat kertosono,karena hanya sebagian kecil masyarakat yang dapat melanjutkan. Terbentur biaya dan waktu karena harus sekolah di luar kertosono, seperti jombang, kediri, atau nganjuk kota tidak sedikit di antara mereka akhirnya mereka hanya bisa memendam keinginan untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi.
Berangkat dari tekad dan semangat masyarakat kertosono akan kebutuhan lembaga pendidikan menengah atas sebagai wahana untuk meningkatkan sumber daya manusia, dan didorong kepedulian beberapa tokoh masyarakat yang dimotori oleh mas Margono ( pembantu bupati, kepala daerah nganjuk di kertosono), Mochamad fadil ( pengurus PN garam kertosono),mas Soetejo ( pemeriksa pendidikan masyarakat di kertosono)dan mochamad sofcan (pedagang). Pada tahun 1964 berdirilah sebuah yayasan yang berdiri dalam dunia pendidikan, yaitu yayasan pendidikan lanjutan atas kertosono dengan akta notaris mudjiono di kediri 16 juni 1964.
Yayasan pendidikan lanjutan atas kertosono pada saat itu juga mendirikan sekolah menengah atas di kertosono yang di kenal dengan SMA YPK sangat membanggakan masyarakat kertosono dan sekitarnya sehingga perkembangannya sangat cepat. Dalam waktu yang tidak terlalu lama, banayk masyarakat yang menghendaki dibukanya sekolah kejuruan tingkat atas. Untuk menjawab semangat dantuntunan masyarakat akan kebutuhan pendidikan dan pengetahuna serya ketrampilan di bidang ekonomi dan perkantoran, tepatya pada tahon 1969 yayasan pendidikan kejuruan atas kertosono membuka sekolah menengah ekonomi atas atau SMEA YPK ynag menempati gedung SMA YPK pada sore harinya.
Adanya SMA dan SMEA YPK yang merupakan sekolah swasta, nampaknya belum membuat puas masyarakat tokoh-tokoh masyarakat kertosono. Mereka menginginkan sekolah negeri di kertosono. Maka berdasarkan surat penyerahan nomor YPK 01/A/V/1975 tanggal 06 maret 1975, bapak slamet selaku pembantu bupati kepala daerah tingkat II nganjuk di kertosono bertindak atas nama pengurus yayasan pendidikan lanjutan atas kertosono menyerahkan bangunan gedung dan isinya kepada menteri pendidikan dan kebudayaan republik Inidonesia pada saat itu bapka Prof.Dr.syarif thayebsebagai wakil dari pemerintah pusat. Sejak saat itu SMA YPK Kertosono telah berubah status menjadi SMA Negeri 1 kertosono.
Yang semula SMA Negeri 1 Kertosono hanya memiliki 3 kelas dengan rata-rata setiap kelas 40 anak sekarang telah berkembang pesat menjadi 27 kelas, Yakni kelas X sembilan kelas, kelas XI sembilan kelas, dan XII sembilan kelas.
Demikian juga tenaga guru dan karyawan yang ada. Pada saat itu guru dan karyawan berstatus sebagai guru kareawan swasta. Berkat kegigihan salah seorang karyawan pada saat itu, bapak sasmito memperjuangka status kepegawaian di departemen pendidikan jakarta,akhirnya banyak karyawan dan guru yang berstatus negeri.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kertosono untuk menunjang kegiatan belajar mengajar serta ekstrakurikuler. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1kertosono memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:
Pengembangan diri di SMA Negeri 1 kertosono, diantaranya:
Referensi.
majalah GENESIS dan SMA Negeri 1 Kertosono

</doc>
<doc id="1474475" url="?curid=1474475" title="Terumbu karang buatan">
Terumbu karang buatan

Terumbu karang buatan adalah benda yang di turunkan kedasar perairan sehingga berfungsi layaknya habitat ikan. Banyak bentuk konstruksi dan jenis material yang diaplikasikan pada terumbu buatan, dari balok kayu biasa, papan, concret semen, besi dan kapal, bus bekas, PVC dan bahkan ban bekas.
Pemasangan.
Pembuatannya mungkin pekerjaan mudah. Tapi proses penenggelaman dan penempatannya di laut memerlukan keterlibatan para ahli di bidangnya. Penenggelamannya tidak bisa di sembarang tempat di laut. Kedalamannya saja harus memenuhi syarat minimal 10 sampai 20 meter dari permukaan laut, supaya tidak mengganggu pelayaran. Selain itu dasar laut harus dipilih yang tidak berlumpur. Setelah terpasang di lokasi yang memenuhi syarat, di permukaan ditempatkan sebuah pelampung yang dihubungkan dengan tali dan diikatkan pada karang buatan itu. Pelampung itu akan menjadi tanda atau peringatan bagi pengguna perairan, misalnya nelayan, bahwa di lokasi dimaksud terdapat karang buatan.
Kemudian terumbu buatan akan dihinggapi oleh binatang-binatang karang, yang seiring perjalanan waktu akan mengalami proses pengerasan atau pengapuran. Semakin lama berada di kedalaman air dan mengalami proses seperti itu, benda tersebut akan makin kuat, dan diharapkan bisa menjadi tempat bagi ikan-ikan di laut untuk bertelur serta tumbuh dan berkembang. Dengan fungsi seperti itu, karang buatan mirip dengan rumpon, hanya bedanya terumbu karang buatan memiliki fungsi-fungsi lain yang lebih kompleks. 
Persebaran Terumbu Karang Buatan di Indonesia.
Berikut ini adalah contoh lokasi di Indonesia yang sudah mengembangkan budidaya terumbu karang buatan:
Disini dapat dilihat aktivitas konservasi yang dilakukan masyarakat dengan menempatkan terumbu karang buatan di sepanjang pantai, serta sebuah terumbu karang buatan ("artificial reef") berupa kurungan sepanjang 222 meter yang terbuat dan besi baja yang dialiri listrik DC, untuk mempercepat proses melekatnya polip-polip karang.
Pembuatan terumbu karang buatan yang dikembangkan menggunakan beton berukuran 60 x 10 meter dan ban bekas yang ditenggelamkan di laut. Saat ini daerah yang paling banyak menggunakan beton sebagai terumbu karang buatan adalah di daerah Probolinggo, dengan 600 unit beton ditenggelamkan di Pulau Gili Ketapang dan 600 unit di PPU Paiton. Dan yang banyak menggunakan ban bekas adalah di daerah Situbondo di Desa Kembang Sambi Kec. Mlandingan sebanyak 38 unit.
Pada 6 Juli 1979, ratusan ban bekas, truk, dan bis piton dari Departemen Pekerjaan Umum dibenamkan sebagai terumbu karang buatan atau rumpon di sekitar Pulau Kotok Kecil untuk menandai pulau itu sebagai base camp Persatuan Olahraga Selam Seluruh Indonesia (POSSI). Dua puluh tahun kemudian, giliran Bubbles Divers dan rekan penyelam lain membenamkan gentong karang (Tahun 2000), kapal kayu (Tahun 2001) di kedalaman 20 m di bawah dermaga Pulau Kotok Besar yang letaknya berhadapan dengan Pulau Kotok Kecil. Tahun 2002 ditenggelamkan juga gentong karang dan rangka VW Combi yang sudah dibersihkan dari unsur oli, bensin dan cat di Karang Halimah, antara Pulau Kotok Besar dan Kotok Kecil.

</doc>
<doc id="1474476" url="?curid=1474476" title="Carlin Motorsport">
Carlin Motorsport

Carlin Motorsport adalah sebuah tim balap yang bermarkas di Inggris. Tim ini didirikan oleh Trevor Carlin dan Martin Stone pada tahun 1996. Tim ini berganti nama menjadi Carlin pada tahun 2009 dan menjadi bagian dari Capsicum Motorsport Group . Pembalap terkenal seperti Nico Rosberg, Robert Kubica, Sebastian Vettel, Jaime Alguersuari, Daniel Ricciardo, Max Chilton, Narain Karthikeyan, Jean-Eric Vergne dan Kevin Magnussen merupakan para pembalap Formula One yang pernah membalap bagi tim ini.

</doc>
<doc id="1474483" url="?curid=1474483" title="Adjim Arijadi">
Adjim Arijadi

Adjim Arijadi () adalah sastrawan dan budayawan Indonesia. Ia bergelar "Datuk Mangku Adat" Kesultanan Banjar dan menjabat sekretaris Lembaga Budaya Banjar. Ia dikenal juga sebagai Bapak Teater Modern Kalsel.
Riwayat.
Pendidikan formal yang pernah ia tempuh yaitu SR, SGB, SGA dan Akademi Seni Drama dan Film (ASDRAFI) Yogyakarta. Ia mulai menulis puisi, cerpen, esai, naskah drama, dan naskah sinetron sejak tahun 1966. Publikasi karya sastranya antara lain di SKH Duta Masyarakat Yogyakarta (pengasuh rubrik Duta Budaya), SKH Pelopor Yogyakarta, SKH Masa Kini Yogyakarta, SKH Suara Kalimantan Banjarmasin, SKH Banjarmasin Post, SKM Media Masyarakat, Majalah Bandarmasih Banjarmasin, dan SKH Radar Banjarmasin. Antologi puisinya yang sudah terbit antara lain Kapal Lautku (Banjarmasin, 2006). Antologi puisi bersama yang ikut memuat puisi-puisinya antara lain :
Pada tanggal 1 November 1967, ia dan kawan-kawannya mendirikan Kelompok Studi Seni Sanggar Budaya Banjarmasin. Selain menjadi ketua, ia juga menjadi penulis naskah drama, dan pelatih drama di Sanggar Budaya Banjarmasin. Sehubungan dengan prestasi, reputasi, dan dedikasinya yang luar biasa di bidang seni drama ini, maka pada tahun 1974, ia menerima hadiah seni bidang drama dari Gubernur Kalsel Soebardjo Soerjosaro. Naskah dramanya yang sudah dipentaskan di berbagai pangung pertunjukan selama kurun waktu 1963-2007 antara lain :
Naskah sinetron garapannya yang sudah ditayangkan di TVRI Banjarmasin dan TVRI Jakarta antara lain :

</doc>
<doc id="1474487" url="?curid=1474487" title="Daftar pengatur bahasa">
Daftar pengatur bahasa

Halaman ini berisi sebuah daftar badan-badan yang mengatur bahasa baku dari suatu bahasa, biasanya badan tersebut disebut Akademi Bahasa. Akademi / Badan Bahasa tersebut didorong atau berhubungan dekat dengan Purisme bahasa, dan biasanya menerbitkan Kamus, yang maksudnya adalah untuk menjelaskan apakah keresmian sebuah kata, serta menjelaskan makna dan pelafalan kata. Sebuah pengatur bahasa juga dapat menjelaskan ejaan resmi dan menjaga, bukan memaksakan sebuah ejaan misalnya.
Bahasa Pembantu.
Interlingua.
Interlingua tidak memiliki sebuah badan pengatur, karena kosa kata, tatabahasa, dan ortografinya dipandang sebagai sebuah produk dari kekuatan sosial yang sedang berlangsung. Karena itulah Interlingua berkembang secara bebas dari pengatur apapun. Kosa kata Interlingua telah diperiksa dan didata secara dinamis dan menerapkan prinsip-prinsip umum tertentu untuk sebuah bahasa alami dan etimologinya.
Bahasa Buatan.
Bahasa-bahasa seperti Esperanto dan Ido telah "dibuat" atau "dicanangkan" oleh seseorang atau sebuah kelompok, sebelum diadopsi dan dikembangkan oleh komunitas pengguna. Badan-badan seperti Akademio de Esperanto melihat pertanyaan akan penggunaan ringan akan tujuan dan dasar asli bahasa tersebut.

</doc>
<doc id="1474498" url="?curid=1474498" title="Lucky Avianto">
Lucky Avianto

Kolonel Inf. Lucky Avianto () adalah seorang prajurit TNI Angkatan Darat yang mengawali karier militernya di Kopassus dengan pangkat Letnan Dua. Saat ini dia menjabat Asisten Danjen Kopassus. Sebelumnya dia menjabat Wakil Asisten Operasi Danjen Kopassus, Komandan Kodim 0829/Bangkalan, Korem 084/Baskara Jaya dan Komandan Batalyon Infanteri Raider 400/BANTENG RAIDERS Kodam IV Diponegoro Batalyon Infanteri 500/Raider, Kodam V/Brawijaya. Lucky Avianto juga mantan komandan Satgas Indobatt Konga XXIII-G/UNIFIL (2012)
Lucky Avianto merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan Pertama (TN-1) dan lulusan terbaik Akademi Militer dan penerima Adhi Makayasa tahun 1996. Dia juga merupakan lulusan terbaik Dikreg Seskoad Angkatan XLIX Ta.2011, yang mahir bidang Infanteri.
Lucky Avianto (TN-1), Terbitkan 19 Buku.
Mungkin prajurit penghobi menulis terhitung jarang. Berawal dari suka menulis buku harian kala remaja, minat itu keterusan saat Lucky Avianto menjadi tentara. Sedikitnya sudah 19 buku dia terbitkan. Barisan buku tertata rapi. Tidak hanya di dalam lemari kaca yang bening dan rak dekat jendela. Buku tersebut juga tersusun di atas meja kerja berdimensi 1,5 meter x 1 meter. Di antara tumpukan dokumen dan surat yang harus ditandatangani di ruang kerja sekitar 5 meter x 15 meter itu, tampak sejumlah buku dengan nama penulis yang sama. Yakni, Letnan Kolonel Infanteri Lucky Avianto. Penulis merupakan Komandan Batalyon Infanteri (Yonif) 500/Raider, pimpinan pasukan elite di jajaran Komando Daerah Militer Kodam V/Brawijaya. Termasuk elite karena merupakan pasukan pemukul seperti Kopassus (Komando Pasukan Khusus)-nya TNI Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="1474503" url="?curid=1474503" title="Taufik Arifiyanto">
Taufik Arifiyanto

Lettu Inf. Taufik Arifiyanto () adalah Komandan Peleton Yon 23 Kopassus dan dinobatkan sebagai lulusan terbaik Akmil 2008 dan menyamai rekor Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang sudah bertahan 35 tahun. Yakni, meraih dua penghargaan sekaligus: Adhi Makayasa dan Trisakti Wiratama. Taufik Arifiyanto merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan (TN-13). Pada 2012 lalu Lettu Inf Taufik Arifiyanto ditunjuk sebagai Dantimsus Tim Sus Ekspedisi Khatulistiwa 2012.

</doc>
<doc id="1474510" url="?curid=1474510" title="Imam Buchori">
Imam Buchori

"Kapten Inf." Imam Buchori () adalah perwira pertama TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 2006 dan peraih Adhi Makayasa. Meski dibesarkan dari keluarga tidak mampu, arek asal Malang, Jawa Timur ini berhasil menamatkan pendidikan militernya dengan nilai tertinggi. Ia juga merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan (TN-11). Dan Pada tanggal 17 Mei 2014 ia diwisuda menjadi lulusan terbaik Pendidikan Diklapa I kecabangan TNI Angkatan Darat TA.2014 dan berhak meraih tropi "Sangkur Perak".
Imam Buchori, mahir dalam bidang Infanteri (khussusnya Kopassus).

</doc>
<doc id="1474515" url="?curid=1474515" title="Bakhtiar Sanderta">
Bakhtiar Sanderta

Bakhtiar Sanderta () adalah sastrawan dan budayawan Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari 27 maestro seni tradisi Indonesia yang diberi penghargaan sebagai pelaku seni tradisi yang hampir punah. Ia mendapat penghargaan karena kegigihan dan ketekunannya menjaga, memelihara dan mewariskan teater Seni tradisional Banjar, Wayang gung dan Mamanda.
Riwayat.
Bakhtiar Sanderta, lahir di Awayan, 4 Juli 1939. Ia berasal dari keluarga seniman muslim Rudat Haderah dan Tarbang Ampat Rubayyat Burdah. Sejak kecil hidup di lingkungan kesenian rakyat. Desanya yang semarak oleh pagelaran teater tradisi Mamanda, Wayang Gung, Gipang Carita, Syair-syair Melayu, teater Tutur Balamut dan Madihin. Karena sejak kecil sudah berkesenian, tidaklah mengherankan bila dia menguasai hampir semua cabang seni.
Pendidikan dasar diselesaikan di desa kelahirannya, Awayan. Kemudian melanjutkan Sekolah Guru B di Amuntai. Setelah itu, ia mengabdikan diri di desanya sebagai guru SR. Tahun 1960 hijrah ke Banjarmasin untuk melanjutkan pendidikan di Sekolah Guru A. Sambil bekerja sebagai pegawai negeri sipil – yang bidang kerjanya juga tak jauh dari dunia seni – ia kuliah di Fakultas Keguruan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin hingga meraih gelar sarjana. Pengalaman pekerjaannya, antara lain: Pelaksana Teknis Bidang Kesenian pada Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud) Provinsi Kalsel, Penilik Kebudayaan, Kepala Seksi Bina Program Kanwil Depdikbud Prov. Kalsel, Kepala Taman Budaya Provinsi Kalimantan Selatan dan menjadi widyaiswara di BPG Banjarmasin.
Sebagai sastrawan, budayawan, teaterawan, koreografer tari, pencipta lagu-lagu Banjar, sekaligus pengamat dan pemikir seni, sebagian besar hidupnya diabdikan untuk membina sekaligus mengembangkan seni budaya di Kalimantan Selatan. Tahun 1969, dia mendirikan Teater Banjarmasin. Grup teater tradisi yang hingga kini masih eksis ini menghimpun para seniman Mamanda dan Wayang Gung serta menggali Mamanda Pariuk bersama seniman Saperi Kadir. Sebagai Ketua Seksi Sastra dan Teater Dewan Kesenian Daerah (DKD) Kalsel tahun 1976, ia berkesempatan menggali sastra daerah Lamut dan Madihin, kemudian memadukannya dalam sebuah fragmen tari “Batu Banawa” dengan komunitas lokal PERPEKINDO. Ketika masih menjabat sebagai Kepala Taman Budaya Kalimantan Selatan (1985—1995), ia terus menggali sastra lisan Lamut dan mentransfer dari lisan ke bahasa tulis.
Sebagai penyair, Bakhtiar Sanderta pada tahun 1970-an dan 1980-an sangat produktif menulis puisi dan dipublikasikan ke beberapa media cetak lokal. Puisi-puisinya diterbitkan dalam antologi tunggal, antara lain Pasar Terapung, Telabang Loksado, Bunda dengan Lentera di Tangan, dan Pohon Maksiat.
Sedangkan antologi bersama yang memuat puisi-puisinya, antara lain Panorama (penerbit Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan, 1974), Dengarlah Bicara Kami (Himpunan Sastrawan Indonesia (HIMSI) Banjarmasin, 1984), Kelahiran Sang Cahaya (Teater Pena Banjarmasin, 1985), Festival Puisi Kalimantan (editor Tajuddin Noor Ganie, 1992), Jendela Tanah Air (DKD Kalimantan Selatan., 1995), Puisi Banua Banjar (DKD Kalimantan Selatan., 1998), Wasi (antologi puisi Pekan Temu Budaya Nasional III, Banjarmasin, 1999), dan Seribu Sungai Paris Barantai (Aruh Sastra Kalimantan Selatan III, Kotabaru, 2006).
Sebagai cerpenis, ia banyak menulis cerita pendek berbahasa Banjar. Karya cerpennya dihimpun dalam sebuah buku yang diterbitkan oleh Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. dan Komunitas Sastra Bahasa dan Seni FKIP Universitas Lambung Mangkurat (1995). Lima cerpennya dijadikan sebagai pengkajian seni dalam buku “Karakter Tokoh-tokoh Idaman Cerpen Banjar Modern” (Tim Pengkaji, Dr. Djantera Kawi dan Drs. Jarkasi–penerbit Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. dan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Selatan., 2000). Cerpen-cerpennya berbahasa daerah seringkali dijadikan materi lomba baca cerpen bahasa Banjar.
Sebagai seorang dramawan dan sutradara, ia menulis naskah drama modern dan tradisi, di antaranya Ya Tuhan, Sangkala, Rahwana Bangkit, Rahwana Tobat, Bogam di Atas Tikar, dan naskah Opera Keroncong Banjar Ahoi. Naskah-naskah dramanya ini telah diterbitkan oleh Taman Budaya Kalimantan Selatan. Sedangkan buku antologi teater anak adalah Rumah Hantu (2000). Tahun 1992, Bakhtiar Sanderta dengan naskahnya Batu Gila Batu Tatawa (sebuah naskah satire tentang kekuasaan absolut) sekaligus sebagai sutradara bersama tim Kalimantan Selatan berpentas di Taman Budaya Sulawesi Selatan pada even Temu Taman Budaya dan Dewan Kesenian se-Indonesia. Tahun 1996, ia bersama para seniman teater Kalimantan Selatan mengikuti Festival Nasional Teater di Bandung, Jawa Barat, menyutradarai dan mementaskan naskahnya Abu Tamsil Siluman Lok Naga. Tahun 2005, bersama Teater Banjarmasin ia tampil di Gedung Kesenian Jakarta (GKJ) menyutradarai dan mementaskan naskah teater tradisinya. Pada Festival Nasional Kesenian Tahun 2007 di Mataram, Nusa Tenggara Barat, Bakhtiar Sanderta bersama tim Kalimantan Selatan mementaskan naskahnya Sunduk Winata (visualisasi sastra tradisi Banjar, Lamut) sekaligus menyutradarainya.
Sebagai seniman senior, Bakhtiar Sanderta dikenal akrab menjalin pergaulan dengan para seniman muda Kalimantan Selatan, dan dia tidak pelit menularkan ilmu seninya. Kepakarannya di bidang seni itulah yang membuat ia sering diundang untuk menjadi narasumber, pembicara, dan instruktur di berbagai forum maupun workshop seni. Di samping itu ia juga sering menjadi juri di berbagai lomba seni tingkat kota Banjarmasin dan Kalimantan Selatan.
Sebagai seorang aktivis kesenian, Bakhtiar Sanderta sejak tahun 1970-an banyak berkecimpung di berbagai organisasi kesenian, seperti Lembaga Seniman Budayawan Muslim Indonesia (LESBUMI) Kalsel, Ketua Teater Banjarmasin (1974—1979), Ketua Seksi Teater Dewan Kesenian Daerah (DKD) Kalimantan Selatan (1976—1978), Komisaris Bidang Teater pada Badan Koordinasi Kesenian Nasional Indonesia (BKKNI) Kalsel (1978—1980), Ketua Kursus Tari Sukmaraga (1979—1981), Himpunan Sastrawan Indonesia (HIMSI) Kalsel, Wakil Ketua DKD Kalimantan Selatan. (1993—1998), dan Ketua (membidangi teater) Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. (1998—2003). Ia juga aktif sebagai anggota (seumur hidup) Lembaga Budaya Banjar (LBB) Kalsel.
Bachtiar Sanderta termasuk satu satu dari 27 maestro seni tradisi yang mendapat penghargaan dari pemerintah RI karena ketekunannya menjaga, memelihara dan mewariskan teater tradisi Banjar, wayang gung dan mamanda. Sayang,sebelum sempat menerima anugerah tersebut,ia meninggal dunia, Senin 3 Maret 2008 di RSUD Ulin Banjarmasin.

</doc>
<doc id="1474516" url="?curid=1474516" title="Mat Sony Misturi">
Mat Sony Misturi

Letda Inf. Mat Sony Misturi, "S.T.Han." () adalah Perwira pertama yang meraih penghargaan Adhi Makayasa sebagai wisudawan terbaik Akmil Tingkat IV Tahun 2012-2013 dan lulusan Cumlaude dengan IPK 3,54 dari program studi Manajemen Pertahanan. Penghargaan diberikan KASAD Jendral TNI Moeldoko, pada upacara penutupan pendidikan dan wisuda Taruna Akmil Tingkat IV di Gedung AH Nasution Kota Magelang.
Biografi.
Ia merupakan anak pertama dari empat bersaudara pasangan Serma Amat Saeri dan Ny Mistutik yang sehari-hari berdagang di Pekalongan, Jawa Tengah. Pada hari Sabtu tanggal 1 Februari 2014 di lapangan Yudha Wastu Pramukha Pusdikif Cipatat dilaksanakan kegiatan upacara penutupan pendidikan Suspatih tahap I MK TNI AD TA.2014 dengan inspektur upacara Wadanpussenif Kodiklat TNI AD Brigjen TNI Asrobudhi dan prestasi lulusan terbaik diraih oleh Letda Inf Mat Sony Masturi, S.T.Han. dari Pama Kopassus dengan nilai indek prestasi akhir 884.594 dan berhak menerima penghargaan sangkur perak.
Tahun 2015 di Pantai Permisan, Cilacap, Jawa Tengah, Komandan Jenderal (Danjen) Komando Pasukan Khusus (Kopassus) Mayjen TNI Doni Monardo melantik 214 personel yang berhasil lulus melalui pendidikan komando Angkatan 97 dalam upacara penutupan pendidikan Komando. Dan yang berhasil mendapatkan Sangkur Perak sebagai lulusan terbaik yaitu Letda Inf Mat Sony Masturi, S.T.Han.
Mantan Danmenkorpstar ini bernaung di Grup-1 Kopassus dan saat ini bertugas sebagai ADC KASAD Jenderal TNI Mulyono.

</doc>
<doc id="1474522" url="?curid=1474522" title="Firman Kurniawan">
Firman Kurniawan

"Lettu Pnb" Firman Kurniawan, "S.ST.Han." () adalah lulusan terbaik di Akademi Angkatan Udara (AAU) Tahun 2012. Firman Kurniawan berhasil menjadi lulus terbaik di AAU Yogyakarta sehingga memperoleh anugerah Adhi Makayasa yang diberikan langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Akmil Magelang, bersama lulusan terbaik dari Akmil, AAL dan Akpol.

</doc>
<doc id="1474528" url="?curid=1474528" title="Aldwin Hafid Harsandi">
Aldwin Hafid Harsandi

"Lettu Laut (P)" Aldwin Hafidz Harsandi adalah seorang perwira pertama TNI Angkatan Laut dan putra kedua Bupati Tuban Haeny Relawati Rini Widyastuti dan H. Ali Hasan. Dia merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Laut TNI tahun 2009. Dia juga merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2006.

</doc>
<doc id="1474531" url="?curid=1474531" title="Bulukasok">
Bulukasok

Bulukasok merupakan sebuah kampung yang merupakan bagian terkecil dari jorong Pandiang Andiko dari Kenagarian Rao-rao, kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Kampung ini terdiri dari beberapa Rumah Gadang yang menjadi simbol serumpun atau ciek tungkua kekeluargaan. Satu rumpun kekeluargaan ini biasanya memiliki seorang Datuak yang merupakan orang yang didahulukan selangkah dan ditinggikan seranting.

</doc>
<doc id="1474532" url="?curid=1474532" title="Mochamad Noor">
Mochamad Noor

Laksma TNI Mochamad Noor, S.E () adalah seorang perwira tinggi TNI AL. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Induk Koperasi Angkatan Laut (INKOPAL).

</doc>
<doc id="1474537" url="?curid=1474537" title="Hendrik Pardamean Hutagalung">
Hendrik Pardamean Hutagalung

Lettu Czi. Hendrik Pardamean Hutagalung, "S.ST.Han." () adalah lulusan terbaik Akademi Militer tahun 2011 dan juga lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2007. Putra dari Biller Hutagalung dan Berliana Sianturi.

</doc>
<doc id="1474538" url="?curid=1474538" title="Anang Syakhfiani">
Anang Syakhfiani

Drs. H. Anang Syakhfiani, M.Si () adalah bupati Tabalong yang menjabat saat ini untuk masa periode 2014–2019. Ia menjabat sebagai bupati Tabalong berpasangan dengan wakil bupati Zony Alfianoor dilantik oleh Gubernur Kalsel Rudy Ariffin pada 17 Maret 2014 di halaman Gedung DPRD Tabalong.

</doc>
<doc id="1474540" url="?curid=1474540" title="Yanif Eska Siswiyanto">
Yanif Eska Siswiyanto

Letnan Satu Lek. Yanifa Eska Siswiyanto, "SST.Han" () adalah lulusan terbaik di Akademi Angkatan Udara (AAU) Tahun 2011. dan juga lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2007. putra dari seorang PNS bernama Fajar Sasongko.

</doc>
<doc id="1474541" url="?curid=1474541" title="Zony Alfianoor">
Zony Alfianoor

H. Zony Alfianoor, SE, Akt, MM () adalah wakil bupati Tabalong yang menjabat saat ini untuk masa periode 2014–2019. Ia menjabat sebagai wakil bupati Tabalong berpasangan dengan bupati Anang Syakhfiani dilantik oleh Gubernur Kalsel Rudy Ariffin pada 17 Maret 2014 di halaman Gedung DPRD Tabalong..

</doc>
