<doc id="176283" url="?curid=176283" title="Roker Bebek">
Roker Bebek

Roker Bebek adalah karakter fiksi Disney. Namanya berasal dari John D. Rockefeller, Kapitalis dan Dermawan Amerika. Dia dibuat oleh Carl Barks, yang digunakan dalam cerita "Boat Buster", yang dipublikasi pada Desember 1961. Roker Bebek juga diketahui sebagai Bebek Terkaya ke 3 di Dunia.
Karakter ini jarang muncul dalam cerita Amerika, namun sering muncul dalam cerita Eropa dan Brazil, dan lebih sering dalam cerita Eropa. Kehadiran pertamanya di Italia adalah dalam cerita "Zio Paperone e il kiwi volante" ("Paman Gober dan Buah Kiwi yang Terbang") oleh Giampaolo Barosso dan Giorgio Bordini, dipublikasi pada tanggal 1 Maret 1963. Sejak itu kreator Italia banyak menggunakannya dalam cerita.
Salah satu karakternya adalah memakan topi setiap Gober mengalahkannya. Di beberapa cerita, dia memakan 1 truk penuh topi karena kekalahannya.
Seperti saingannya, dia adalah pebisnis licik dan bisa mengatur kerajaan perusahaannya yang menyaingi Gober Bebek dan Gover Bebek. Tidak seperti mereka, dia tidak kikir tetapi dia lebih bebas dalam menggunakan uang. Dia suka menunjukan kekayaannya dan suka kemewahannya. 
Seperti Gober dan Gover, Roker dan Gober saling bersaing. Dia selalu bersaing dengan Gober di Departemen Kekayaan dan mengklaim dirinya adalah "Bebek Terkaya di Dunia" dan "Bebek Terkaya kedua di Dunia". Karena sebutan itu diambil Gober dan Gover, mungkin bahwa dia adalah "Bebek Terkaya ketiga di Dunia" namun ini tidak pernah ditulis di cerita manapun. Dia adalah anggota dari Klub Milyuner Kota Bebek, dimana Gober dan Roker juga merupakan anggota. Hanya 2 cerita yang ada dia dan Gover muncul bersama: di cerita H 'Zio Paperone e il bisbilione' dan 'Zio Paperone e la disfida sulle punte'.
Roker juga suka mengkoleksi. Selain koin dan perangko berharganya, dia juga pemilik benda seni yang mahal. Gober juga punya koleksi benda seni, sehingga mereka sering bersaing untuk mendapatkan benda untuk melengkapi koleksinya.
Banyak cerita, terutama selama tahun 1970 dan 1980, saling membandingkan berbagai macam hal dalam keuntungan, seperti jumlah turis, jumlah konsumen, dan lain-lain. Biasanya mereka saling meningkatkan kualitas untuk mendapatkan lebih banyak konsumen, atau mempelajari metode produksi baru. Kadang dengan hadiah-hadiah atau diskon. Mereka saling memprediksi pergerakan untuk beraksi dengan benar. Biasanya, Roker suka mensabotase, Gober juga melakukan hal yang sama. Roker biasanya menyuruh tangan kanannya Lusky untuk melakukan sabotase, tetapi kadang dia menyewa Gerombolan Siberat untuk melakukan sabotase.
Meski saling bersaing yang tidak sehat, tetapi Roker masih memiliki belas kasihan kepada Gober. Dia tidak pernah berpikir untuk membunuhnya, meski di setiap konfrontasi dia selalu kalah oleh Gober, dia berkomentar bahwa dia menikmati tantangan yang diberikan Gober. Pernah mereka saling bekerja sama untuk mendapatkan keinginan mereka. Selain mereka adalah saingan, mereka bisa menjadi partner yang baik. Beberapa cerita menyatakan Roker dekat dengan beberapa orang dekat Gober seperti Brigita dan Donal Bebek karena dia tidak ada alasan untuk melawan mereka. Dari semua ini, dia berbeda dengan Gover Bebek.
Di banyak negara Roker diketahui banyak orang seperti Gober. Seperti di Amerika Serikat, dia relatif tidak jelas dan kadang penerjemah bingung antara dia dan Gover, yang lebih terkenal, mirip. Itu sangat aneh karena Gover dan Roker sama sekali tidak mirip, namun dia salah satu karakter yang paling mencolok yang muncul dalam cerita-cerita Gober Bebek.
Sejarah Roker Bebek.
Carl Barks tidak pernah memberinya sejarah hidupnya. Don Rosa nantinya memberinya cerita, dalam seri "The Life and Times of Scrooge McDuck". Menurut Don Rosa, Roker punya beberapa perbedaan baik dari saingan fiksinya maupun dari asal namanya. Rockefeller dan Scrooge, lahir dalam kemiskinan dan bekerja sama untuk mendapat keberuntungan. Sementara Roker Bebek lahir tahun 1878 (berbeda 20 tahun dengan Gober) dan anak dari Howard Bebek, milyuner Amerika yang telah mendapat kekayaan di California tahun 1849. 
Roker bertemu dengan Gober tahun 1885 di Butte, Montana. Pada waktu itu Roker masih berusia 7 tahun dan Gober berusia 18 tahun. Roker akan bertemu dengan Marcus Daly, pebisnis Irlandia dengan julukannya "Raja Tembaga" untuk mendiskusikan tentang investments di "The Anaconda Copper Mining Company". Karena tidak yakin jalannya, Howard berhenti dan bertanya arah. Dia bertanya kepada Gober, yang saat itu adalah pencari tembaga yang tidak sukses. Karena pernyataan dari Roker, Howard mulai dengan berdiskusi dengan pencari yang tidak berpengalaman dan berakhir dengan mengajari Gober rahasia pekerjaannya, menolongnya meraih 10.000 dollar. Saat Gober harus pergi ke Skotlandia untuk menghadiri urusan bisnis keluarga, Roker protes dengan hubungan ayahnya dengan "Petani Dekil". Howard, memperkenalkan anaknya sebagai hukuman untuk mengajarinya sopan santun. (tapi tidak berhasil). Roker nantinya mewarisi kekayaan Ayahnya dan berkembang menjadi saingan Gober.
Cerita 'Il matrimonio di Zio Paperone', yang dibuat oleh Massimo DeVita (gambar) dan Elisa Penna (cerita) menulis cerita lain tentang asal kekayaan Roker dan persaingannya dengan Gober. Cerita ini diberitahu oleh sekretaris Gober, Nona Ketik, kepada keponakan dari Gober, Donal Bebek dan Kwik,Kwek dan Kwak. Bertahun-tahun yang lalu, saat Roker tidak skaya sekarang, dia lari ke Gober di Klub Milyuner. Mereka mulai saling berdebat dan memutuskan untuk menyelesaikannya dengan permainan golf. Kalau Roker menang, dia akan memenangkan setengah dari kekayaan Gober. Terlihat kalau Gober akan menang, tetapi seekor lebah menyengatnya saat mengayun, jadi dia gagal dalam lubang terakhir, membuat Roker menang, dia memenangkan setengah dari kekayaan Gober.

</doc>
<doc id="176284" url="?curid=176284" title="Eka Ramdani">
Eka Ramdani

Eka Ramdani atau Ebol () adalah pemain hasil binaan tim junior Persib Bandung dengan bergabung dengan PS UNI, salah satu klub anggota Persib, pada usia belasan tahun, Eka menjelma menjadi salah satu bakat terbesar yang dimiliki Persib. Eka Ramdani telah menjadi langganan tim nasional Indonesia sejak usia dini. Tercatat Eka pernah memperkuat timnas Indonesia di Pra Piala Asia U-16, Piala ASEAN U-19, Pra Piala Asia U-20, Piala Sultan Brunei U-21, Pra Olimpiade Athena dan SEA Games(U-23), dan juga di timnas senior yang debutnya dilakoni di pertandingan persahabatan dengan Afrika Selatan.
Karier.
Eka (atau biasa dipanggil Ebol) mengawali karier sepak bolanya amatirnya di usia yang remaja pada tahun 2000 bersama UNI Bandung yang merupakan salah satu anggota Persib Bandung, tim yang kemudian membesarkan namanya. Pada tahun 2001 itu pula, ia memulai karier sepak bola profesionalnya bersama tim yang merupakan kebanggaannya sejak kecil Persib Bandung. Lalu ia pun sempat pindah ke Persijatim (Persatuan Sepak Bola Jakarta Timur yang kini menjadi Sriwijaya FC) pada tahun 2003 hingga 2004. Lalu kembali memperkuat Persib Bandung pada tahun 2005 sebelum memutuskan untuk hengkang pada akhir tahun 2011. Eka Ramdani memainkan laga ke-100 nya bersama persib di Liga ketika Persib bermain melawan Deltras Sidoarjo pada 30 Mei 2009. 
Di Persib Bandung, Eka Ramdani merupakan pemain yang cukup diandalkan dan sempat menjadi ikon bagi tim berjulukan Maung Bandung tersebut. Dengan postur tubuh yang tidak terlalu tinggi, Eka sangat gesit dan memiliki agresivitas tinggi di lapangan hijau. Ia juga memiliki daya jelajah yang baik. Untuk itulah posisi sebagai gelandang sangat cocok untuk seorang Eka Ramdani. Setelah sekian lama membela tim tanah kelahirannya, di penghujung tahun 2011, Eka Ramdani membuat sebuah keputusan yang mengejutkan.
Eka memutuskan untuk hengkang ke Persisam dan meninggalkan Persib di ISL musim 2011/2012. Keputusan ini diambil dengan alasan Eka ingin meniti kariernya sebagai pesepak bola. Ia juga menambahkan bahwa ia pindah ke Persisam bukan karena jumlah nilai kontrak tetapi ia ingin bermain untuk tim yang benar-benar membutuhkan kehadiran seorang Eka Ramdani. Keputusan ini pun sangat mengejutkan bagi para Bobotoh yang tidak menyangka atas kepindahan seorang ikon mereka, dan menganggap keputusan Eka tersebut sebagai penghianatan. Akan tetapi, Ebol tetap pada pendiriannya dan mengemukakan alasan kepindahannya kepada media. Ebol sendiri mengaku berat dan telah memikirkan masak-masak sebelum mengambil keputusan itu.
Tahun 2012 dia ditarik oleh tim Ibu Kota Jabar Pelita Bandung Raya untuk kurun waktu 3 tahun, bersama 3 sahabatnya di Persib yaitu Tema Mursadat, Nova Arianto dan Maman Abdulrahman. Diakhir tahun 2013 di direkrut Semen Padang.
Pada tahun 2015, di gelaran Piala Presiden 2015, klub berjuluk "Kabau Sirah" itu meminjamkan Eka Ramdani bersama rekannya Hendra Bayauw, Airlangga Sucipto, Saepulloh Maulana, dan Zulchrizal Abdul Gamal ke Mitra Kukar. Bersama "Naga Mekes" (julukan Mitra Kukar), ia menempati posisi ke-4 setelah di laga perebutan tempat ke-3, timnya dikalahkan Arema Cronus 2-0. Setelah itu, ia tidak pernah tampil lagi di gelaran turnamen setelah kompetisi ISL terhenti. Menjelang kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016, bersama Achmad Hisyam Tolle dan M. Yogi Novrian, ia direkrut Sriwijaya FC dibawah asuhan pelatih Widodo Cahyono Putro.

</doc>
<doc id="176296" url="?curid=176296" title="Kebun Binatang Jurug">
Kebun Binatang Jurug

Taman Satwa Taru Jurug atau Kebun Binatang Jurug (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) merupakan salah satu objek wisata di Kota Surakarta yang dibangun pada tahun 1878. Taman Jurug menawarkan lokasi yang indah untuk beristirahat, di dalamnya terdapat berbagai spesies hewan dan tumbuhan. Dengan konsep wisata alam, jalan-jalan di dalam taman dikelilingi pohon-pohon besar dan rindang. Di dalam lokasi taman, kita akan sering menjumpai kawanan monyet dan berbagai jenis spesies burung.
Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ) berlokasi di timur kota Solo, dekat perbatasan dengan Karanganyar. Taman wisata yang dahulu sempat menjadi primadona pariwisata di kota Solo ini, kini seakan kehilangan pamornya karena kurangnya pengelolaan selama bertahun-tahun

</doc>
<doc id="176297" url="?curid=176297" title="Perjanjian Schengen">
Perjanjian Schengen

Perjanjian Schengen merupakan perjanjian yang dibuat oleh sejumlah negara Eropa untuk menghapuskan pengawasan perbatasan di antara mereka. Di dalam perjanjian ini tercakup berbagai aturan kebijakan bersama untuk izin masuk jangka pendek (termasuk di dalamnya Visa Schengen), penyelarasan kontrol perbatasan eksternal, dan kerjasama polisi lintas batas. Namanya diambil dari tempat penandatanganan perjanjian ini, suatu desa di Luksemburg.
Negara-negara yang terlibat.
Hingga 2006 sebanyak 30 negara - mencakup sebagian besar anggota Uni Eropa plus Islandia, Norwegia, dan Swiss (termasuk Liechtenstein) - telah menandatangani perjanjian ini; sejauh ini 25 negara telah menerapkannya. Republik Irlandia (IR) dan Britania Raya (GB) hanya turut serta dalam kerjasama polisi lintas batas namun tidak untuk pengawasan perbatasan bersama dan pengeluaran visa. Di dalam wilayah Schengen (wilayah negara-negara yang telah menerapkan), pos dan pengawasan perbatasan telah dihapuskan dan 'Visa Schengen' umum dikeluarkan. Pemegang paspor/visa salah satu negara yang telah menerapkan Perjanjian Schengen (namun bukan IR dan GB!) dapat memasuki wilayah setiap negara penerap lainnya secara bebas.
Penerapan.
Berikut adalah negara-negara yang telah menerapkan semua isi perjanjian:
Pemegang paspor atau visa salah satu negara di atas dapat masuk dan keluar secara bebas di antara negara-negara tersebut.

</doc>
<doc id="176304" url="?curid=176304" title="Orange County, California">
Orange County, California

Orange County adalah sebuah county atau kabupaten di sebelah tenggara Los Angeles, California. Kabupaten ini merupakan bagian dari Metropolitan Los Angeles (LA) yang sangat luas di California Selatan. 
Orange County dapat dicapai dari pusat kota Los Angeles melalui jalan bebas hambatan "Freeway 5", dari LA bagian barat dan Long Beach melalui "Freeway 405", dan dari LA bagian timur melalui "Freeway 57".

</doc>
<doc id="176310" url="?curid=176310" title="Daftar Sultan Maladewa">
Daftar Sultan Maladewa

Inilah daftar penguasa Kesultanan Maladewa. 
"Interregnum 1558 - 1573"
"Interregnum 1757 - 1759"
"Republik didirikan pada 1953".
"Republik kedua didirikan pada 1968".

</doc>
<doc id="176313" url="?curid=176313" title="Daftar Perdana Menteri Malawi">
Daftar Perdana Menteri Malawi

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.
Afiliasi:-
MCP 
UDF 

</doc>
<doc id="176323" url="?curid=176323" title="Hide (musikus)">
Hide (musikus)

Hide atau Hideto Matsumoto,terkenal dengan nama Hide X-Japan
gitaris sangat terkenal di jepang dengan bandnya X-Japan.
Merintis karier sebagai penata rambut, Hide menjadi gitaris pelopor aliran j-rock
Melodi-melodinya yang catchy, menarik dan asik menghiasi lagu-lagu rock ataupun lagu balada x-japan
dia menggunakan teknik doubel melodi untuk mengisi lagu-lagu x-japan, berpartner dengan para gitaris x-japan yang lain.
Tapi sayang, Hide ditemukan meninggal di kamar hotel dengan leher terlilit handuk di pegangan pintu
Berita yang beredar, Hide meninggal karena bunuh diri, Tetapi ada juga yang beropini bahwa Hide mabuk dan terjatuh, lalu handuk yang diletakkan di leher melilit pegangan pintu
itulah kisah perjalanan hide, seorang gitaris yang sangat berbakat dengan kisah hidupnya yang berakhir tragis.

</doc>
<doc id="176329" url="?curid=176329" title="Wicitrawirya">
Wicitrawirya

Dalam wiracarita "Mahabharata", Wicitrawirya atau Citrawirya adalah salah satu putra Prabu Santanu, raja di Hastinapura. Ibunya adalah Satyawati, istri kedua Prabu Santanu. Ia merupakan adik Citrānggada, dan kakak tirinya (lain ibu satu ayah) bernama Bisma (Dewabrata). Menurut silsilah keluarga Kuru, Wicitrawirya merupakan kakek dari Pandawa dan Korawa.
Nama.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Wicitrawirya" secara harfiah berarti "sikap kepahlawanan yang mengagumkan." Dalam tradisi pewayangan Jawa, suku kata "wi" dalam nama "Wicitrawirya" sering dihilangkan, sehingga kerap diucapkan Citrawirya. Wayangan
Riwayat.
Wicitrawirya lahir sebagai putra bungsu dari pasangan Prabu Santanu dengan Dewi Satyawati. Citrānggada adalah nama kakak kandungnya yang menggantikan kekuasaan ayahnya dan memerintah di Hastinapura dengan baik. Namun, Citrānggada gugur di usia muda dalam suatu pertempuran dan sesuai dengan tradisi, maka Wicitrawirya menggantikan kekuasaannya. Pada waktu itu usia Wicitrawirya juga masih muda. 
Karena Wicitrawirya masih muda untuk melanjutkan pemerintahan, maka ia dibantu oleh saudara tirinya, Bisma. Ketika sudah cukup usia baginya untuk menikah, Bisma memilih calon pengantin yang tepat untuknya. Kemudian ia pergi ke Kerajaan Kasi dan memenangkan sayembara yang diselenggarakan di sana. Ia membawa tiga putri Raja yang akan dipersembahkan kepada adiknya, Wicitrawirya. Ketiga putri tersebut bernama Amba, Ambika, dan Ambalika. Namun Amba tidak ingin menikah dengan Wicitrawirya karena cintanya tertuju kepada orang lain, maka hanya Ambika dan Ambalika yang menikahi Wicitrawirya.
Tak lama kemudian setelah pernikahannya, Wicitrawirya wafat karena mengidap penyakit paru-paru. Ia meninggal tanpa keturunan. Kedua janda Wicitrawirya akan dinikahkan kepada Bisma agar memiliki keturunan, namun ia menolak untuk menikah dan menolak untuk memiliki keturunan karena terikat terhadap sumpahnya. Akhirnya kedua janda tersebut diserahkan kepada Resi Byasa karena ia mampu memberikan putra kepada kedua janda tersebut dan masih memiliki hubungan kekeluargaan dengan para Raja Hastinapura.
Janda dan keturunan.
Kedua janda Wicitrawirya — Ambika dan Ambalika — akan menyelenggarakan upacara "Putrotpadana" untuk memohon anak, dan upacara tersebut dipimpin oleh Resi Byasa. Sebelumnya, Byasa menyuruh agar kedua janda tersebut mendatanginya sendirian untuk melakukan ritual suci tersebut. Pertama Ambika datang. Namun karena ia takut, maka selama proses ritual ia menutup matanya. Lalu Byasa berkata bahwa kelak anaknya akan terlahir buta. Anak tersebut diberi nama Drestarastra. Kemudian Ambalika datang. Namun karena ia takut, maka selama proses ritual wajahnya pucat. Lalu Byasa berkata bahwa anaknya akan terlahir dengan muka pucat sebagai penderita anemia dan tidak cukup sehat untuk memerintah kerajaan. Anak tersebut diberi nama Pandu. Atas permohonan Dewi Satyawati, Byasa menyuruh agar salah satu dari mereka menghadap kembali supaya Byasa bisa melakukan ritual lagi dan anak yang sehat bisa lahir. Ambika dan Ambalika menyuruh salah satu dari pelayannya untuk menghadap. Pelayan tersebut sangat tenang pada saat proses ritual dan anak yang akan dilahirkan tidak cacat, meski pincang sedikit. Anak tersebut kemudian diberi nama Widura.

</doc>
<doc id="176334" url="?curid=176334" title="Kicaka">
Kicaka

Kicaka (bahasa Sanskerta: किचक), dalam Wiracarita Mahabharata, merupakan saudara Sudesna, permaisuri dari raja Wirata, raja di Kerajaan Matsya. Kicaka dibunuh oleh Bhima selama masa satu tahun penyamaran para Pandawa di negeri Raja Wirata. 

</doc>
<doc id="176339" url="?curid=176339" title="Adirata">
Adirata

Dalam wiracarita "Mahabharata", Adirata (अधिरथ; "Adhiratha") adalah seorang kusir dan merupakan ayah angkat Adipati Karna. Ia menjabat sebagai kusir Raja Dretarastra. Anaknya — Karna — menjadi kesatria tangguh sekaligus raja di Angga dan turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra.
Adirata dalam "Mahabharata".
Adirata memungut Karna (Radheya) di sungai Gangga, pada saat ia melakukan sembahyang pagi. Mulanya Adirata melihat sesuatu berkilauan di tengah sungai, seperti permata yang mengambang. Namun setelah benda tersebut mendekat, Adirata sadar bahwa benda itu adalah sebuah kotak. Kemudian ia berenang untuk meraih kotak tersebut, dan mendapati bahwa di dalamnya terdapat seorang bayi. Di dalam kotak tersebut juga terbungkus baju zirah dan anting-anting.
Setelah memungut bayi tersebut, Adirata segera memberitahu istrinya, yaitu Radha. Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena, karena pada saat ditemukan, anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting-anting. Namun, Adirata sering memanggilnya Radheya, yang secara harfiah berarti putra Radha.
Adirata dan Radha merawat Radheya dengan penuh kasih sayang. Pada saat Radheya berusia enam belas tahun, Adirata membelikannya sebuah kereta dan kuda. Namun minat Radheya mengarah kepada ilmu perang dan panah. Ia tidak tertarik untuk menjadi seorang kusir seperti ayahnya. Dengan mengamati kepribadian tersebut, Adirata yakin bahwa Radheya merupakan keturunan ksatriya. Kemudian, karena merasa Radheya sudah cukup dewasa untuk mengetahui asal-usulnya, maka Adirata dan Radha pun menceritakan masa lalu Radheya. Mereka juga memberitahukan di mana ia dipungut dan bagaimana keadaannya pada saat itu. Setelah mendengar penjelasan orangtuanya, Radheya pergi merantau, lalu berguru pada Parasurama (Rama Bhargawa) untuk menjadi seorang kesatria.
Bertahun-tahun kemudian, pada saat sebuah turnamen diselenggarakan di Hastinapura, Radheya turut serta meski tak diundang. Pada acara tersebut, Duryodana mengangkat Radheya menjadi raja di Angga, sebab wilayah tersebut belum memiliki raja. Setelah mengetahui anaknya dinobatkan sebagai raja, Adirata meuncul di tengah kerumunan penduduk Hastinapura untuk memberi doa restu pada Radheya. Kemunculan Radheya tersebut menjadi bahan ejekan bagi Bima, sebab Radheya yang dianggapnya seorang kesatria, ternyata hanyalah putra seorang kusir. Mendengar ejekan tersebut, Radheya hanya bisa menahan marah, sedangkan Duryodana membelanya.

</doc>
<doc id="176348" url="?curid=176348" title="Pelet">
Pelet

Pelet merupakan jenis ilmu gaib yang berfungsi untuk memengaruhi alam bawah sadar seseorang agar jatuh cinta kepada orang yang mengirim pelet tersebut. Sebetulnya tidak hanya di Jawa, di setiap belahan dunia selalu dikenal "mantra cinta". Meskipun dengan istilah yang berbeda tetapi fungsinya sama, yaitu untuk menanamkan rasa cinta di hati sasaran. Tradisi mistik dan spiritual merupakan konsep universal meskipun ditempuh dengan metode-metode yang berbeda. Setiap masyarakat yang meyakini adanya "kekuatan gaib", pastilah mereka mengenal berbagai ilmu spiritual, termasuk ilmu yang fungsinya untuk percintaan seperti ilmu pelet. 

</doc>
<doc id="176350" url="?curid=176350" title="Richard Laurence Millington Synge">
Richard Laurence Millington Synge

Richard Laurence Millington Synge (1914 – 1994) adalah biokimiawan Inggris yang pada 1944 dengan A.J.P. Martin mengembangkan kromatografi Willstätter menggunakan kromatografi kertas saring berpori, yang memungkinkan isolasi dan identifikasi bahan kimia yang mirip dengan asam amino. Martin dan Synge menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1952 untuk ppenemuan mereka.

</doc>
<doc id="176357" url="?curid=176357" title="Der Fuehrer's Face">
Der Fuehrer's Face

Der Fuehrer's Face adalah film kartun pada tahun 1942 yang dibuat oleh Perusahaan Walt Disney, seperti lagunya, film ini mengejek Hitler.
Film ini disutradai oleh Jack Kinney dan muncul pada tanggal 1 Januari 1943 sebagai propaganda anti Nazi. Film ini memenangkan Academy Award for Animated Short Film tahun 1943 dan dipilih #22 dari 50 Kartun Terbaik tahun 1994.
Cerita.
Sebuah band (termasuk Hirohito memainkan sousaphone dan Benito Mussolini memainkan drum) berjalan menuju sebuah kota, menyanyi lagu doktrin Nazi. Melewati Rumah Donal, mereka menusuk pantat Donal dengan bayonet dan menyuruhnya bersiap untuk bekerja dan sebelumnya menghormati foto Adolf Hitler, Benito Mussolini, dan Hirohito. Karena pemberian makan saat perang, dia makan roti yang sudah keras, minum kopi secara diam-diam, dan menyemprot semprotan yang terasa seperti daging dan ayam. Setelah itu para band memberikannya buku "Mein Kampf" dan menyuruhnya membacanya, lalu membawanya pergi ke pabrik.
Saat tiba di dalam pabrik, Donal mulai bekerja 48 jam untuk menutup tutup amunisi. Dicampur dengan foto Hitler sehingga Donal harus berkata "Hail Hitler" berkali-kali setiap foto itu muncul. Dan ketika muncul foto Hitler yang terbalik, Donal pun harus memujanya dengan terbalik
Setelah itu dia disuruh untuk bekerja lebih lama, dia sangat stress dan berilusi banyak sekali amunisi. Setelah halusinasi hilang, dia ada di tempat tidur, dan dia ada di Amerika Serikat. Cerita berakhir saat Donal memegang Patung Liberty dan bersyukur karena menjadi warga negara Amerika Serikat.
Sejarah.
Sebelum filmnnya keluar, Band Spike Jones yg terkenal karena parodi lagu terkenal masa itu mengeluarkan versi mereka sendiri dari lagu temanya Oliver Wallace: "Der Fuehrer's Face" ("atau The Nazi Song") .Beda dengan versi kartun, bebarpa versi Spike Jones mempunyai efek suara yang kasar dari "rubber razzers" dengan tiap "heil" untuk hitler. Implikasi mendalam dari passing gas di muka hitler, adegan sangat kasar di waktu itu, mengilustrasikan bagaimana sensor dapat dikendurkan jika subjeknya adalah musuh. Jones merekam 2 versi lagu atas permintaan RCA Victor Records yang dipublikasi pada label Bluebird - 1 dengan trombone setelah setiap "Heil!" dan yang lainnya dengan razzer dipanggil "birdaphone". Versi birdaphone adalah yang dipublikasikan. Kesuksesan Jones membuat disney mengganti nama filmnya, yang aslinya "Donal Bebek di Nutzi Land", untuk mengikuti nama lagunya

</doc>
<doc id="176367" url="?curid=176367" title="Walther Nernst">
Walther Nernst

Walther Hermann Nernst (25 Juni 1864 – 18 November 1941) adalah kimiawan Jerman yang menerapkan asas-asas termodinamika ke sel listrik. Ia menciptakan sebuah persamaan yang dikenal sebagai persamaan Nernst, yang menghubungkan voltase sel ke propertinya. Lepas dari Joseph Thomson, ia menjelaskan mengapa senyawa terionisasi dengan mudah dalam air. Penjelasan ini, disebut aturan Nernst-Thomson, menyatakan bahwa sulit halnya bagi ion yang ditangkap untuk menarik satu sama lain melalui insulasi molekul air, sehingga terdisosiasi. Nernst dianugerahi Hadiah Nobel Kimia 1920 untuk penemuannya pada Hukum Ketiga Termodinamika, yang menyatakan bahwa entropi mencapai minimum karena suhu mendekati nol mutlak. Ia juga menciptakan lampu Nernst. 

</doc>
<doc id="176382" url="?curid=176382" title="Frederick Sanger">
Frederick Sanger

Frederick Sanger () adalah biokimiawan Inggris yang menentukan struktur pasti rantai asam amino dalam molekul protein. Setelah bekerja keras 8 tahun menggunakan reagen yang memecah insulin menjadi rantai asam amino, ia mengerjakan keseluruhan sekuens linear (juga dikenal sebagai "struktur primer"). Ini membuatnya memenangkan Hadiah Nobel dalam Kimia 1958.
Kemudian bersama rekan-rekannya, ia mengerjakan keseluruhan sekuens molekul DNA untuk virus yang mengandung 5375 pasang nukleotida. Karena penemuan ini, ia menerima lagi Penghargaan Nobel Kimia 1980, menjadikannya salah satu dari 4 orang yang memenangkan dua Penghargaan Nobel: Pauling, Bardeen, Sanger, dan Marie Curie.
Sanger meninggal dalam tidurnya di Rumah Sakit Addenbrooke, Cambridge pada tanggal 19 November 2013.
Kehidupan awal.
Sanger dilahirkan di Rendcomb, sebuah desa kecil di Gloucestershire, dan merupakan putra kedua dari Frederick Sanger, seorang praktisi medis, dan istrinya, Cicely. Dia dilahirkan pada 13 Agustus 1918, dan menempuh pendidikan di The Downs School (Herefordshire) dan Bryanston School dan meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang ilmu alam dari St John's College, Cambridge pada 1939. Dibesarkan sebagai seorang Quaker, dia tidak menyukai kekerasan, dan selama Perang dunia II dia adalah seorang pengelak wamil, dia diijinkan melanjutkan risetnya untuk gelar Ph.D.
Keluarga.
Sanger menikahi Margaret Joan Howe pada tahun 1940. Mereka memiliki tiga anak: Robin, lahir pada tahun 1943, Peter lahir pada tahun 1946 dan Sally Joan lahir pada tahun 1960. Dia mengatakan bahwa istrinya telah "memberikan kontribusi lebih untuk karyanya daripada orang lain dengan menyediakan rumah tangga yang damai dan bahagia."

</doc>
<doc id="176386" url="?curid=176386" title="Frederick Soddy">
Frederick Soddy

Frederick Soddy (1877-1956) adalah kimiawan Inggris yang meluncurkan kata isotop untuk menandakan zat yang secara kimiawi identik namun memiliki sifat radioaktif yang berbeda. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia 1921 untuk penemuannya pada isotop. Ia juga menerbitkan sebuah catatan dalam majalah Nature yang memuat rumus matematika yang menggambarkan lingkaran Soddy. 

</doc>
<doc id="176387" url="?curid=176387" title="Angel">
Angel

Angel merupakan kata bahasa Inggris yang berarti "malaikat", untuk artikel di wiki dapat merujuk pada:
Angel juga digunakan sebagai nama orang. Untuk pria digunakan varian Angel, untuk wanita Angel, Angelia, Angelin, dan Angelina.

</doc>
<doc id="176392" url="?curid=176392" title="Wendell M. Stanley">
Wendell M. Stanley

Wendell Meredith Stanley (16 Agustus 1904-15 Juni 1971) adalah biokimiawan Amerika Serikat yang banyak menyediakan virus mosaik tembakau, mendapatkan kristal acerose yang baik yang memiliki sifat infektif virus. Penemuan revolusioner ini menandakan bentuk tak biasa virus hidup yang diwakili, dan mengantar Stanley pada Penghargaan Nobel dalam Kimia 1946.

</doc>
<doc id="176399" url="?curid=176399" title="Sisupala">
Sisupala

Dalam wiracarita "Mahabharata", Sisupala merupakan putra Damagosa dan Srutasrawa dari kerajaan Chedi, kerabat Basudewa dari Mathura. Ia merupakan sepupu Baladewa, Kresna, dan Subadra. Dalam kitab "Mahabharata" dan "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa ia merupakan musuh bebuyutan Kresna. Sisupala dibunuh oleh Kresna pada saat upacara Rajasuya yang diselenggarakan oleh Yudistira sebagai hukuman atas penghinaan yang bertubi-tubi. Kitab "Bhagawatapurana" menjelaskan bahwa Sisupala merupakan penitisan dari Jaya dan Wijaya, penjaga gerbang Waikuntha, istana Wisnu. 
Kelahiran.
Menurut kitab "Mahabharata", Sisupala lahir dengan tiga mata dan empat lengan. Orangtuanya berniat untuk membuangnya, namun sabda dari langit mencegah mereka untuk melakukan hal tersebut sebab Sisupala ditakdirkan untuk hidup sampai dewasa. Sabda tersebut mengatakan bahwa tubuh Sisupala dapat menjadi normal jika dipangku oleh seseorang yang istimewa, yaitu seorang titisan Wisnu, dan kematian Sisupala juga berada di tangan orang yang sama. 
Ketika keluarga Basudewa menjenguk Srutasrawa, Kresna turut hadir. Saat Kresna memangku Sisupala, mata dan lengan tambahan di tubuh Sisupala langsung menghilang. Mengetahui hal tersebut, orangtua Sisupala sadar bahwa kematian Sisupala juga berada di tangan Kresna. Mereka memohon agar Kresna mau bersabar dan mengampuni kesalahan yang diperbuat Sisupala apabila anak tersebut sudah dewasa. Kresna berjanji bahwa ia akan menahan kemarahannya. Ia menambahkan, apabila Sisupala sudah menghinanya lebih dari 100 kali, dan penghinaan itu dilakukan di hadapan orang banyak, maka Kresna berjanji bahwa ia tidak akan segan untuk membunuh Sisupala.
Riwayat.
Semenjak kecil, Sisupala dididik oleh Jarasanda, Raja Magadha. Ia belajar bersama bersama dengan Dantawaktra, dan diajari untuk membenci Kresna. Ketika menginjak usia dewasa, Sisupala dan Dantawaktra tumbuh menjadi petarung yang tangguh. Dengan kekuatan dua pemuda tersebut, Jarasanda yang membenci Kresna berusaha menyerbu Mathura. Usaha yang dilakukan oleh Jarasanda berhasil, dan Sisupala setia mengabdi kepada Jarasanda.
Ketika putri Rukmini dari kerajaan Widarbha mencari calon suami, Sisupala berniat untuk melamarnya. Dia datang tepat waktu ke tempat yang telah dijanjikan untuk melamar sang putri. Namun, acara tersebut dibatalkan sebab Kresna sudah melarikan Rukmini sebelum Sisupala sampai di kerajaan Widarbha. Hal itu membuat Sisupala menjadi marah dan semakin membenci Kresna.
Kematian.
Setelah Jarasanda dari Magadha dibunuh oleh Bima dalam sebuah pertarungan, kerajaan Magadha tunduk pada kerajaan Kuru. Untuk menegakkan darma di daratan Bharatawarsha, Yudistira dari Indraprastha menyelenggarakan upacara Rajasuya. Para raja dari kerajaan di penjuru Bharatawarsha menghadiri aula Indraprastha, termasuk Sisupala dari Chedi. Ketika Yudistira bingung memutuskan siapa yang akan menerima hadiah terlebih dulu, Bisma—kakek Yudistira yang merupakan sesepuh Dinasti Kuru—berkata bahwa Kresna paling layak mendapatkannya. Mengetahui hal tersebut, Sisupala menjadi dengki lalu menghina Kresna bertubi-tubi. 
Sambil menghina Kresna, Sisupala menantangnya untuk bertarung. Karena Sisupala telah menghina Kresna bertubi-tubi dan dilakukan di hadapan banyak orang, maka Kresna memenuhi tantangan Sisupala. Dalam pertempuran, Sisupala tidak berhasil melukai Kresna. Sebaliknya, Kresna menebas leher Sisupala dengan Cakra Sudarsana. 

</doc>
<doc id="176400" url="?curid=176400" title="Cacak Burung">
Cacak Burung

Cacak burung adalah tanda magis penolak bala yang berbentuk tanda + (positif) yang dikenal dalam budaya tradisional asli Kalimantan seperti suku Banjar, suku Dayak Bukit, suku Dayak Dusun Deyah dan lain-lain. Pada suku Dayak Maanyan yang menganut Kaharingan disebut palang balasangar. Bentuk tanda + juga merupakan penyederhanaan bentuk dari swastika. Tanda cacak burung ini bukan berasal dari pengaruh "tanda salib" agama Nasrani, karena jelas kebudayaan suku Banjar berkembang di bawah pengaruh agama Islam (dan sebelumnya dibawah pengaruh agama Hindu).
Tanda "cacak burung" biasanya dioleskan pada telapak tangan untuk mengobati orang yang terkena "kapidaraan" dengan memakai kapur dan sirih. "Kapidaraan" dianggap dapat terjadi karena dikenang atau dipengaruhi oleh arwah orang yang telah meninggal dunia. Pada suku Bukit tanda "cacak burung" dipakai ketika melaksanakan upacara adat dalam bentuk tarian ritual. Salah satu rumah Banjar dikenal dengan sebutan Rumah Cacak Burung karena bentuk atap bubungan rumah tersebut serta denah rumah ini berbentuk + (tanda tambah), maka dinamakan pula rumah Cacak Burung.

</doc>
<doc id="176404" url="?curid=176404" title="Howard Walter Florey">
Howard Walter Florey

Howard Walter Florey, Baron Florey () adalah bakteriolog Britania-Australia yang merupakan pemimpin tim ilmuwan yang menemukan dan mengembangkan penisilin. Ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1945 dengan Alexander Fleming dan Ernst Boris Chain.

</doc>
<doc id="176405" url="?curid=176405" title="Rumah Cacak Burung">
Rumah Cacak Burung

Rumah Ba'anjung Cacak Burung adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan yang merupakan rumah hunian rakyat biasa yang umumnya para petani dan pekerja. 
Rumah induk yang memanjang dari muka ke belakang memakai atap pelana (bahasa Banjar : atap "balai laki") kemudian ditambahkan suatu atap limas dalam posisi melintang yang menutupi sekaligus ruang Palidangan beserta kedua buah anjungnya. Posisi nok ("pamuung/wuwungan") atap limas yang menghalang/melintang ini biasanya lebih tinggi daripada posisi nok atap pelana pada atap muka yang membujur menutupi ruang Paluaran (ruang tamu).
Hal ini merupakan suatu simbol bentuk Cacak Burung. Simbol Cacak Burung adalah tanda magis penolak bala yang berbentuk tanda + (positif), karena denah bangunan ini berbentuk + (tanda tambah), maka dinamakan pula rumah Cacak Burung.
Ciri-ciri.
Ciri-cirinya : 
Contoh :
Ruang.
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang

</doc>
<doc id="176417" url="?curid=176417" title="Charles B. Huggins">
Charles B. Huggins

Charles Brenton Huggins (22 September 1901-12 Januari 1997) adalah dokter bedah Kanada-Amerika Serikat yang pada 1941 menunjukkan bahwa kanker prostat pada pria dapat dikendalikan dengan mengatur hormon kelamin wanita. Inilah indikasi pertama bahwa kanker dapat dikendalikan oleh bahan kimiawi murni. Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1966 dengan Francis Peyton Rous.

</doc>
<doc id="176424" url="?curid=176424" title="Taman Nasional Goa Carlsbad">
Taman Nasional Goa Carlsbad

Taman Nasional Goa Carlsbad adalah Taman Nasional Amerika Serikat yang berlokasi di bawah Pegunungan Guadalupe yang terletak di sudut tenggara New Mexico, Amerika Serikat dengan kota terdekat di Carlsbad, New Mexico. Labirin alami yang terletak di bawah tanah ini memiliki areal ±189.26 km². Memiliki 76 goa yang terpisah, dan banyak wilayah sekeliling yang belum dijelajahi.
Goa Carlsbad memiliki tiga tingkat ke bawah, rata-rata 750,9 kaki (230.27 m) dam 1.320 kaki (400 m) di bawah permukaan tanah. Kawasan terdalam terdapat di kedalaman 1.565 kaki (480 m) di bawah permukaan.
Taman Nasional ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995.
Sejarah.
Eksplorasi ekstensif pertama yang diadakan di Goa Carlsbad dilakukan oleh Jim White sekitar tahun 1910. Ia pula menjelajahi banyak ruangan dan memberikan nama-nama termasuk Big Room, New Mexico Room, King's Palace, Queen's Chamber, Papoose Room, dan Green Lake Room. Goa Carlsbad menjadi Monumen Nasional Amerika Serikat pada tahun 1923 dan dirancang kembali sebagai taman nasional pada tahun 1930. Jim White adalah penjaga pertama Goa Carlsbad.
Nama Kota Carlsbad dan kemudian Taman Nasional Goa Carlsbad seharusnya mengambil nama dari Karlovy Vary (Carlsbad), Republik Ceko, yang dalam Bahasa Jerman berarti "Charles' Baths".

</doc>
<doc id="176439" url="?curid=176439" title="Chimborazo">
Chimborazo

Chimborazo dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="176447" url="?curid=176447" title="PhpMyAdmin">
PhpMyAdmin

phpMyAdmin adalah perangkat lunak bebas yang ditulis dalam bahasa pemrograman PHP yang digunakan untuk menangani administrasi MySQL melalui Jejaring Jagat Jembar ("World Wide Web"). phpMyAdmin mendukung berbagai operasi MySQL, diantaranya (mengelola basis data, tabel-tabel, bidang ("fields"), relasi ("relations"), indeks, pengguna ("users"), perizinan ("permissions"), dan lain-lain).
Pengantar.
Pada dasarnya, mengelola basis data dengan MySQL harus dilakukan dengan cara mengetikkan baris-baris perintah yang sesuai ("command line") untuk setiap maksud tertentu. Jika seseorang ingin membuat basis data ("database"), ketikkan baris perintah yang sesuai untuk membuat basis data. Jika seseorang menghapus tabel, ketikkan baris perintah yang sesuai untuk menghapus tabel. Hal tersebut tentu saja sangat menyulitkan karena seseorang harus hafal dan mengetikkan perintahnya satu per satu.
Saat ini banyak sekali perangkat lunak yang dapat dimanfaatkan untuk mengelola basis data dalam MySQL, salah satunya adalah phpMyAdmin. Dengan phpMyAdmin, seseorang dapat membuat database, membuat tabel, mengisi data, dan lain-lain dengan mudah, tanpa harus menghafal baris perintahnya.
phpMyAdmin merupakan bagian untuk mengelola basis data MySQL yang ada di komputer. Untuk membukanya, buka browser lalu ketikkan alamat http://localhost/phpmyadmin, maka akan muncul halaman phpMyAdmin. Di situ nantinya seseorang bisa membuat ("create") basis data baru, dan mengelolanya.
Proyek dan Pengembang.
Pengembangan phpMyAdmin dimulai pada tahun 1998 oleh Tobias Ratschiller seorang konsultan IT. Ratschiller mengerjakan sebuah program bernama MySQL-Webadmin dengan bebas, yang merupakan produk dari Petrus Kuppelwieser, yang telah berhenti mengembangkannnya pada saat itu. Ratschiller menulis kode baru untuk phpmyadmin, dan ditingkatkan pada konsep dari proyek Kuppelwiesser. Ratschiller meninggalkan proyek phpMyAdmin pada tahun 2001. Sekarang, Sebuah tim dari delapan pengembang yang dipimpin oleh Oliver Muller meneruskan pengembangan phpMyAdmin di SourceForge.net (http://sourceforge.net).
Beberapa pengembang diantaranya ialah :
Fitur - Fitur.
Beberapa fitur dalam phpMyAdmin :

</doc>
<doc id="176451" url="?curid=176451" title="If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right">
If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right

If Loving You is Wrong, I Don't Want To Be Right merupakan album musik kelima karya The Fly. Dirilis pada tahun 2007.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Racun Hidupku" dan "Mencintaimu (Keangkuhanku)" sebagai lagu utama album ini.
Album ini juga merupakan album perdana The Fly sekaligus satu-satunya dengan Firman Siagian a.k.a Gian sebagai vokalis.
Meski lama vakum dari industri musik Indonesia, grup band The Fly kembali hadir lewat album terbarunya, If Loving You Is Wrong, I Dont Want To Be Right dengan single andalannya bertajuk Mencintaimu (Keangkuhanku).
Tak hanya itu, diluncurkannya album ini juga sekaligus memperkenalkan vokalis baru, Firman Idol yang menggantikan posisi B'Jah.

</doc>
<doc id="176452" url="?curid=176452" title="The Fly (grup musik)">
The Fly (grup musik)

The Fly merupakan sebuah grup musik dari Indonesia. Anggotanya saat ini berjumlah 3 orang yaitu Kin Aulia (vokal dan gitar), Levi Santoso (bass), dan Adithya Nugraha (keyboard). Grup musik ini dibentuk pada tahun 1994. Sebelum digantikan oleh Firman Siagian (pada tahun 2007) dan Teddy Suryaman (pada tahun 2011),di posisi vokal awalnya sempat diisi oleh B'Jah, namun karena sejumlah kasus pribadinya, ia harus hengkang dari grup ini pada tahun 2005. Selain itu 3 personel awal yaitu Irwan (drum), Kus (gitar akustik) dan Iren (gitar elektrik) mengundurkan diri setelah merilis album pertama Agustus 1997. Lagu-lagu The Fly pada masa lalu antaranya Pelangi Semu, Air Mata Suci (1997), Dan Semua, Terbang, Bidadariku (2000), Palsu, Berlalu, Biru (2002), Tetap Di Sini, Bila, dan Damailah (2004).
Biografi.
Personel The Fly awalnya berjumlah 7 orang yaitu Kin (Gitar,Vokal), Levi (Bass), B'Jah (Vokal), Adith (Keyboard), Iren (Gitar Elektrik), Kus (Gitar Akustik) dan Irwan (Drum).
Awalnya mereka sering membawakan lagu-lagunya group musik U2, di panggung-panggung konser. Penamaan group ini sendiri juga terinspirasi oleh judul salah satu lagu U2 yang terkenal: . Bahkan Kin juga sering terlihat menggunakan jenis kacamata yang mirip dengan yang digunakan oleh vokalis U2, Bono, dan juga menggunakan intonasi vokal yang mirip dengan Bono juga saat menyanyi.
Mereka sempat merilis album perdana berjudul Agustus 1997 pada tahun 1997 melalui Ceepee Records dengan lagu andalan "Pelangi Semu" dan "Air Mata Suci". Lagu andalan "Pelangi Semu" pertama kalinya didengarkan di radio Prambors & mengukir sejarah pertama kalinya band "Tanpa Label" masuk ke chart bergengsi pada saat itu (1997) di Prambors yaitu INDO 8 yg semuanya didominasi oleh musisi besar seperti Titi DJ, Nugie, KLA Project dll & lagu ini sempat bertahan selama 9 minggu dengan posisi teratas sebagai runner up di chart itu. "Pelangi Semu" kemudian memenangkan video klip terbaik versi VMI. Sayangnya lagu tersebut tidak bisa mengangkat angka penjualan dipasaran. Penjualan album yang mengecewakan membuat Iren, Kus dan Irwan mengundurkan diri dan berkonsentrasi pada hal lain.
Beberapa lama saat vakum dan ditinggal ketiga personel lain, membuat keempat personel yang tersisa akhirnya berhasil mengeluarkan album berjudul "The Fly" (2000) yang diproduksi oleh Sony BMG Music Indonesia dengan suksesnya beberapa hits single seperti Bidadariku, Dan Semua serta hits single Terbang. 
Satu tahun kemudian, tepatnya tahun 2002 mereka merilis album "Episode III" dengan melejitkan hits "Palsu", "Biru" dan "Berlalu". Di album ini mereka dibantu oleh beberapa musisi seperti Otong 'Koil' (vokal di lagu 'Palsu'), Angga 'Funky Kopral', dan Bagus 'Netral' (vokal di lagu 'Tirani'). Masih seperti sebelumnya mereka masih dilabeli dengan Sony BMG Music Indonesia.
B'Jah keluar dari The Fly pada awal tahun 2005 setelah merilis album Keindahan di Dunia dikarenakan B'Jah ingin meneruskan kuliah S1 di bidang hukum sejak lama. Hampir selama dua tahun, The Fly tidak memiliki vokalis tetap. Sampai akhirnya pada tahun 2007, The Fly merekrut Firman Siagian alias Gian, finalis tiga besar Indonesian Idol Musim Kedua. Album baru bertajuk "If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right" pun dirilis pada tahun yang sama dengan masuknya Gian.
Namun, Gian harus keluar dari The Fly dikarenakan solo karier. Kemudian, posisi Gian sebagai vokalis diganti oleh Teddy. Album keenam mereka, "A New Beginning from Another Beginning's End" resmi keluar.
Pada tahun 2012, dengan formasi tetap grup musik ini merilis single berjudul "Flamboyan" yang merupakan hasil aransemen dari grup vokal legendaris Bimbo. Rencananya single lagu ini akan dirilis seusai lebaran. Lagu ini juga akan digunakan dalam salah satu film yang akan dirilis dalam waktu dekat.
Belum genap setahun, Teddy sang vokalis mengundurkan diri karena lebih fokus dengan karier solonya. Rencananya tanggal 1 Juni 2013, The Fly akan memperkenalkan vokalis terbaru mereka untuk menggantikan posisi Teddy. Dan vokalis yang menggantikan posisi Teddy adalah Kin Aulia yang merupakan gitaris The Fly sendiri. Single terbaru The Fly sendiri akan dirilis pada Juni 2013 berjudul "Bercahaya".
April 2015, The Fly resmi menandatangani kontrak rekaman terbaru bersama Universal Music Indonesia. Pada 15 Mei 2015, mereka menggaet aktor ternama Rio Dewanto untuk merilis lagu terbaru berjudul "Indah Pada Waktunya".

</doc>
<doc id="176460" url="?curid=176460" title="Free Your Mind">
Free Your Mind

Free Your Mind merupakan album musik ketiga karya Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2007. Lagu terkenalnya ialah "Heaven". Dan pada tahun 2008 dibuat versi repackage dari album ini dengan tambahan 2 buah lagu, yaitu "Dia" yang dijadikan lagu tema film Claudia/Jasmine, dan lagu "Kau Yang Bisa"

</doc>
<doc id="176462" url="?curid=176462" title="Harvey Malaihollo">
Harvey Malaihollo

Harvey Benjamin Malaihollo () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Harvey adalah anak seorang pelaut dan ibunya adalah seorang penyanyi dalam grup "Titaley Sisters". Dia adalah cucu dari penyanyi kenamaan Bram Titaley. Ketika kecil, ia sudah didedahkan dengan muzik jazz dan pernah menyanyi bersama ibunya, Maudy Titaley. Ayahnya, Daniel Benjamin Malaihollo pula selalu memberi dorongan dengan menghadiahkan kaset dan LP (piring hitam) penyanyi terkenal seperti Frank Sinatra dan Michael Jackson.
Suara dan cara nyanyian Harvey dikatakan ada sedikit persamaan dengan mendiang Broery Marantika namun dia akhirnya berjaya membentuk image sendiri dengan image kumis yang tebal. Malah kumis itu dianggap membawa tuah kerana ia sudah menjadi trademarknya.
Awal karier.
Sekitar tahun 1970-an, Harvey mulai kariernya dengan rekaman album. Ia lebih popular dan dikenali menerusi The Big Five di kalangan pemusik dan karyawan Indonesia. Sementara itu, pada awal kemunculan, Harvey terpaksa bersaing dengan Broery Marantika, Margie Segers, Trio Bimbo, Dedy Damhudi dan Anna Mathovani.
Tanpa diduga, selapas 10 tahun berjuang dan bersabar, Harvey mula popular sekitar 1980-an. Sebagai ganjaran, tanpa diduga, ia menggondol juara Bintang Radio & TV anjuran Batik Iran Tirta.
Kehidupan Pribadi.
Kini Harvey sibuk sebagai usahawan dan selain itu masih menyempatkan mengadakan konsert dan showcase bersama bintang ternama seperti Krisdayanti dan Ruth Sahanaya.
Harvey pernah digosipkan bercinta dengan artis seperti Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta. Ia menikah dengan Lolita, yang juga adalah managernya. Mereka dikaruniai dua putra: Joshua Benjamin dan Benjamin Joshua. Putera sulung, Joshua lebih selesai menjadi pemain olahraga, sementara Benjamin pula masih lagi menuntut di sekolah.
Prestasi.
Beberapa penghargaan dan festival yang pernah diikuti Harvey Malaiholo:

</doc>
<doc id="176465" url="?curid=176465" title="Malaysia Airlines Penerbangan 653">
Malaysia Airlines Penerbangan 653

Malaysia Airlines Penerbangan 653 adalah sebuah pesawat Boeing 737-2H6 yang jatuh di Tanjung Kupang, Johor, Malaysia saat hendak mendarat di Bandara Changi, Singapura pada 4 Desember 1977. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 93 orang dan 7 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat ketiga terbesar dalam sejarah Maskapai penerbangan Malaysia Airlines setelah Malaysia Airlines Penerbangan 17 yang menewaskan 283 penumpang serta15 awak kabin dan Malaysia Airlines Penerbangan 370 yang menewaskan 223 penumpang serta 17 awak kabin.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Penang menuju Singapura melalui Kuala Lumpur dan telah bersiap untuk mendarat. Saat dalam penerbangan tersebut pesawat mengalami pembajakan hingga akhirnya jatuh di Tanjung kupang, Johor, Malaysia.
Di antara korban jiwa, selain warga Malaysia, tercatat pula penumpang berkewarganegaraan Afganistan, Australia, Kuba, Kanada, Jerman Barat, Yunani, India, Indonesia, Jepang, Singapura, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Thailand.Termasuk Menteri Pertanian Malaysia, Dato' Ali Haji Ahmad,Kepala Departemen Pekerjaan Umum Malaysia, Dato' Mahfuz Khalid, dan Duta Besar Kuba untuk Jepang, Mario Garcia.
Kronologi Peristiwa.
MH653 berangkat dari Bandara Penang pukul 19.21 waktu setempat menuju Kuala Lumpur (Bandara Subang) (sekarang Sultan Abdul Aziz Shah Airport). Kira-kira menjelang pukul 8 malam, menjelang pendaratan di Bandara Subang, seorang pembajak yang belakangan diketahui berasal dari Jepang membajak menara pengawas di Bandara Subang.
Pesawat kemudian diarahkan ke Singapura, namun tidak pernah sampai. Pesawat akhirnya kehilangan kontak pukul 20.15.
Penduduk Kampong Ladang, Tanjong Kupang di Johor mendengar suara ledakan dan api di atas rawa. Belakangan diketahui bahwa bangkai pesawat yang terbakar itu adalah pesawat MH653.

</doc>
<doc id="176471" url="?curid=176471" title="Saudia Penerbangan 163">
Saudia Penerbangan 163

Saudia Penerbangan 163 adalah sebuah pesawat Lockheed L-1011 yang mendarat di Riyadh, Arab Saudi sesudah penerbangan dari Karachi, Pakistan. Pendaratan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 287 penumpang dan 14 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah Arab Saudi.
Saat pendaratan, pesawat mengalami kebakaran di bagian dalam kargo. Mesin nomor dua mengalami kebakaran hingga beberapa penumpang tidak bisa keluar dari pesawat tersebut.

</doc>
<doc id="176472" url="?curid=176472" title="Virnie Ismail">
Virnie Ismail

Virnie Syafitri Ismail () adalah salah satu pemeran asal Indonesia dikenal lewat sosok centil, seksi, dan menggodanya di acara komedi "Extravaganza" yang ditayangkan oleh TransTV.
Karier.
Virnie mengawali karier di layar kaca Indonesia lewat sinetron "Lobi-Lobi" (1996). Setelah itu, finalis Mojang Parahyangan 1996 ini bermain di beberapa sinetron antara lain, "Babe", "Bulan Berkaca", "Kabut Sutra Ungu", "Si Toloy" serta "Jaka Gledek". Namun namanya mulai melejit saat bergabung di acara komedi Extravaganza pada tahun 2004.
Tahun 2002, Virnie menjajal dunia layar lebar dengan membintangi "Rembulan Di Ujung Dahan" mendampingi aktris senior, Ira Wibowo garapan sutradara Garin Nugroho. Empat tahun kemudian, Virnie bersama Anjasmara, Maya Hasan, dan Djenar Maesa Ayu membintangi "Koper" (2006). Dalam film garapan sutradara Richard Oh itu, Virnie berperan sebagai Sri, istri pengusaha bernama Waluyo (Enrico Soekarno) yang korupsi. Sri punya kepribadian yang menyebalkan. Selain annoying, Sri gemar memamerkan harta kekayaan di tengah kondisi masyarakat sekitarnya yang sederhana. Setahun kemudian, Virnie pun menjajal akting untuk film horor, dalam "Lantai 13".
Kehidupan pribadi.
Meski beberapa kali disebut-sebut dekat dengan beberapa pria, bungsu dua bersaudara ini belum menunjukkan tanda akan menikah. Virnie pernah digosipkan menjalin cinta dengan Surya Saputra, bahkan Virnie pernah disebut-sebut sebagai orang ketiga dalam rumah tangga Aldi Bragi dan Ikke Nurjanah.
Virnie yang sering tampil sendiri, akhirnya pada pertengahan 2009 ia mulai menggandeng pasangannya. Hubungannya dengan Ferry Indrayudha yang akrab disapa Ipey, kekasihnya akan ia bawa ke pelaminan. Ia berharap pada tahun 2010 bisa melangkah ke pernikahan.
Pada bulan Februari 2010, Virnie menikah dengan Ferry Indrayudha yang merupakan putra dari Hari Sabarno, dan dikaruniai satu orang putra bernama Eldiv Omarion Indrayudha.

</doc>
<doc id="176474" url="?curid=176474" title="Ronal Surapradja">
Ronal Surapradja

Ronal Sunandar Surapradja () adalah salah satu pemeran asal Indonesia berdarah Sunda. Namanya mulai mencuat setelah bermain dalam acara komedi Extravaganza di TransTV.
Ronal menikah dengan Seruni Purnamasari pada tanggal 25 Mei 2008.

</doc>
<doc id="176479" url="?curid=176479" title="Dying Fetus">
Dying Fetus

Dying Fetus merupakan band Death Metal yang terbentuk pada tahun 1991 di kota Annaplis, Maryland, Amerika dimana personel mereka saat ini ada John Gallagher di gitar dan vokal, Mike Kimball di gitar, Sean Beasley di bass serta Trey Williams pada drum.
Mereka memiliki karakter musik yang nge"blast", dan cukup kompleks dipadu pada style gitar yang "breakdown". Vokal mereka menggunakan style growl death metal dan kadang-kadang juga scream.
Lirik-lirik mereka pun kebanyakan berbicara tentang sosial politik dan kritikan terhadap beberapa kebijakan perang termasuk invasi Amerika ke Irak. Dan selain berbicara tentang kebijakan perang, mereka juga mengkritik orang-orang yang bertopengkan agama sebagai pembenaran, sifat konsumerisme dan juga korporasi.
Pada tahun 2001, beberapa personel band ini keluar dan hanya menyisakan John Gallagher. Keempat personel yang keluar dari Dying Fetus kemudian membentuk satu band death metal baru namun memiliki pengaruh musik Grindcore yang cukup kental dengan nama Misery Index. Dari sinilah bermula perkembangan Deathcore.
Pada 6 Maret 2007 lalu, Dying Fetus merilis album terbaru mereka dengan titel "War of Attrition" sebagai jawaban kepada fans mereka dimana sebelumnya Dying Fetus merilis "Stop At Nothing" pada tahun 2003.
[[Kategori:Grup musik Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="176481" url="?curid=176481" title="EgyptAir Penerbangan 990">
EgyptAir Penerbangan 990

EgyptAir Penerbangan 990 merupakan pesawat Boeing 767 yang menerbangi jalur Los Angeles-New York City-Kairo. Pada 31 Oktober 1999 pesawat tiba-tiba jatuh di Samudera Atlantik, terletak 60 mil bagian selatan Pulau Nantucket, Massachusetts, Amerika Serikat. Kecelakaan pesawat ini menewaskan semua penumpangnya yang berjumlah 203 penumpang dan 14 awak.
Kebangsaan penumpang dan kru.
Pesawat ini membawa 203 penumpang dari 7 negara (Mesir, Amerika Serikat, Kanada, Sudan, Jerman, Suriah, dan Zimbabwe).
Kronologi kecelakaan.
Dari perekam suara kokpit, kapten meminta izin kepada kopilot (pengganti) untuk ke toilet. Lalu, kopilot Al-Batouti berkata "Tawkalt ala Allah" yang berarti "Aku berserah kepada Allah", ketika itu, autopilot telah terputus, lalu ia mengulangi lagi kata "Aku berserah kepada Allah", saat itu, elevator dalam posisi turun 3 derajat. Ia mengulangi kembali kata "Aku berserah kepada Allah" sampai 7 kali. Kapten, yang baru kembali dari toilet berkata "Apa yang terjadi?", lalu ia berjuang menaikkan pesawat, sementara Kopilot tetap mengontrol pesawat turun (menurut perekam data penerbangan), hingga CVR dan FDR berhenti merekam dan pesawat jatuh ke Samudera Atlantik.
Penyebab kecelakaan dan spekulasi.
Menurut NTSB, pesawat tersebut jatuh diakibatkan tindakan kopilot pengganti Gamal Al-Batouti yang sengaja memanipulasi kontrol pesawat sehingga pesawat jatuh ke samudera Atlantik. Namun, menurut otoritas penerbangan Mesir, kecelakaan tersebut disebabkan oleh kemacetan sistem kemudi ekor (elevator) pada 767 tersebut. Hasil investigasi yang berbeda dari kedua negara ini lalu memunculkan perdebatan mengenai penyebab kecelakaan tersebut.
Beberapa sumber (terutama dari seorang pilot EgyptAir yang sengaja mendaratkan pesawatnya di Inggris untuk memohon suaka politik) menyatakan bahwa Al-Batouti memiliki masalah dengan perilakunya (sering menggoda wanita pelayan hotel di mana ia dan rekan-rekannya sesama pilot EgyptAir menginap). Hal ini mengakibatkan dia sering ditegur oleh atasannya. Ketika ia mengetahui atasannya (yang menegurnya) berada dalam penerbangan tersebut, ia pun berniat membunuhnya dengan cara menjatuhkan pesawat itu ke laut. Namun, kesaksian pilot tersebut dibantah otoritas Mesir.
Sebuah media Inggris, "Sunday Times", mengutip sebuah sumber yang dirahasiakan, berspekulasi bahwa Al-Batouti mengalami trauma perang, karena banyak anggota skuadronnya di Angkatan Udara Mesir terbunuh dalam perang tahun 1973. Fakta lain yang ditemukan, di mana kehadiran 33 orang perwira angkatan bersenjata Mesir yang baru pulang latihan di AS, menimbulkan spekulasi bahwa ada konspirasi kelompok teroris Muslim ekstrimis melawan Mesir, Sementara, pihak lain menduga bahwa itu adalah rencana pembunuhan oleh Mossad Israel.
Hingga kini, penyebab kecelakaan ini masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="176493" url="?curid=176493" title="Shi Jing">
Shi Jing

Shi Jing (詩經; pinyin: "Shī Jīng"; Wade-Giles: "Shih Ching") adalah buku yang berisi kumpulan lagu rakyat Tiongkok kuno.
Terjemahan nama.
Ahli sastra Tionghoa, Herbert Giles dalam karyanya "History of Chinese Literature" menerjemahkan Shi Jing menjadi Book of Odes. Sementara itu sejarawan dan sastrawan Tionghoa-Indonesia, Nio Joe Lan, menerjemahkannya menjadi Kitab Nyanyian.
Sejarah penyusunan.
Shi Jing merupakan hasil karya tulis Kong Zi, periode Dinasti Zhou. Sejumlah 305 sajak yang disebut "Tiga Ratus" telah dipilih oleh Kong Zi dari keseluruhan 3000 buah sajak. Sajak Shi Jing umumnya berjenis sajak berima, biasanya terdiri dari 4 kata dalam satu baris. Sajak-sajak kuno ini berasal dari zaman Yu yang Agung di awal abad ke-16 SM.
Kong Zi sendiri menekankan betapa pentingnya untuk mempelajari Shi Jing. Ia pernah menasehati putranya agar mempelajari Shi Jing sebagai syarat untuk menjadi kaum terpelajar dalam masyarakat. Apresiasi Kong Zi menyebabkan sajak-sajak Shi Jing menjadi sangat terkenal bahkan digandrungi kaum sastrawan.
Tema-tema.
Banyak sajak yang menuliskan tentang peperangan, perpisahan antara para suami dengan istri mereka, tentang pertanian, pernikahan dan pesta. Perasaan sedih dapat ditulis dengan jelas dan banyak diantaranya yang memprotes kejahatan para pejabat.
Shijing dapat secara jelas memperlihatkan tentang perilaku dan tata cara serta kepercayaan rakyat Tionghoa sebelum zaman Kong Zi. Sampai seberapa jauh yang pertama-tama ditulis kurang diketahui. Sebuah peristiwa gerhana matahari ditulis dalam judul sajak "peristiwa dari pertanda buruk" menuliskan tanggal tradisional, yang kemudian dikonfirmasikan sebagai 29 Agustus 775 Sebelum Masehi dalam penanggalan moderen.
Kategori.
Sajak-sajak itu dikategorikan sebagai berikut:
Menurut Konfusianisme.
Bagi pemegang teguh ajaran Kong Zi, Shi Jing merupakan salah satu dari Wujing.
Menurut kitab Zhou Li, Kong Zi memilah sajak berdasarkan jenis-jenisnya, yaitu "Feng" (Nyanyian rakyat/adat istiadat), "Fu" (bersifat menceritakan), "Bi" (bersifat perumpamaan, "Xing" (bersifat sindiran/sanjungan), "Ya" (bersifat puji-pujian), atau "Song" (bersifat pujaan).

</doc>
<doc id="176501" url="?curid=176501" title="Hipparcos">
Hipparcos

Hipparcos (singkatan untuk "High Precision Parallax Collecting Satellite") adalah satu misi astrometri dari Badan Antariksa Eropa (ESA) didedikasikan untuk pengukuran paralaks dan gerak diri bintang. Proyek ini dinamai untuk menghormati Hipparchus, seorang astronom zaman helenistik. Ide misinya muncul sejak tahun 1967, dan diterima ESA pada 1980.
Satelitnya diluncurkan menggunakan Ariane 4 pada 8 Agustus 1989. Tujuan awal peluncuran adalah menempatkan satelit pada orbit geostasioner Bumi, namun terjadi kegagalan pada roket pendorong sehingga satelit berada dalam orbit yang sangat elips dengan variasi ketinggian antara 507 hingga 35.888 km. Namun, seluruh misi saintifik dapat diselesaikan dan komunikasi dengan satelit diputus pada 15 Agustus 1993.
Program dibagi ke dalam dua bagian: "Percobaan Hipparcos" dengan tujuan mengukur lima parameter astrometri dari sekitar 120.000 bintang hingga ketelitian 2 sampai 4 mili-detik busur dan "percobaan Tycho" dengan tujuan pengukuran astrometri dan fotometri dua warna sekitar 400.000 bintang tambahan namun dengan presisi yang agak kurang.
Hasil pengukuran dirangkum dalam dua katalog yang selesai pada Agustus 1996. "Katalog Hipparcos" memuat 120.000 dengan ketelitian pengukuran astrometri hingga 1 mili-detik-busur dan Katalog Tycho memuat lebih dari satu juta bintang dengan ketelitian pengukuran astrometri antara 20-30 mili detik busur dan pengukuran fotometri dua warna. Katalog-katalog tersebut diterbitkan oleh ESA pada Juni 199.

</doc>
<doc id="176512" url="?curid=176512" title="Model Bohr">
Model Bohr

Di dalam fisika atom, model Bohr adalah model atom yang diperkenalkan oleh Niels Bohr pada 1913. Model ini menggambarkan atom sebagai sebuah inti kecil bermuatan positif yang dikelilingi oleh elektron yang bergerak dalam orbit sirkuler mengelilingi inti — mirip sistem tata surya, tetapi peran gaya gravitasi digantikan oleh gaya elektrostatik. Model ini adalah pengembangan dari model puding prem (1904), model Saturnian (1904), dan model Rutherford (1911). Karena model Bohr adalah pengembangan dari model Rutherford, banyak sumber mengkombinasikan kedua nama dalam penyebutannya menjadi model Rutherford-Bohr. Seperti sudah diketahui sebelumnya, Rutherford mengemukakan teori atom Rutherford berdasarkan percobaan hamburan sinar alfa oleh partikel emas yang dilakukannya.
Kunci sukses model ini adalah dalam menjelaskan formula Rydberg mengenai garis-garis emisi spektral atom hidrogen; walaupun formula Rydberg sudah dikenal secara eksperimental, tetapi tidak pernah mendapatkan landasan teoretis sebelum model Bohr diperkenalkan. Tidak hanya karena model Bohr menjelaskan alasan untuk struktur formula Rydberg, ia juga memberikan justifikasi hasil empirisnya dalam hal suku-suku konstanta fisika fundamental.
Model Bohr adalah sebuah model primitif mengenai atom hidrogen. Sebagai sebuah teori, model Bohr dapat dianggap sebagai sebuah pendekatan orde pertama dari atom hidrogen menggunakan mekanika kuantum yang lebih umum dan akurat, dan dengan demikian dapat dianggap sebagai model yang telah usang. Namun, karena kesederhanaannya, dan hasil yang tepat untuk sebuah sistem tertentu, model Bohr tetap diajarkan sebagai pengenalan pada mekanika kuantum.
Sejarah.
Di awal abad 20, percobaan oleh Ernest Rutherford telah dapat menunjukkan bahwa atom terdiri dari sebentuk awan difus elektron bermuatan negatif mengelilingi inti yang kecil, padat, dan bermuatan positif. Berdasarkan data percobaan ini, sangat wajar jika fisikawan kemudian membayangkan sebuah model sistem keplanetan yang diterapkan pada atom, model Rutherford tahun 1911, dengan elektron-elektron mengorbit inti seperti layaknya planet mengorbit matahari. Namun, model sistem keplanetan untuk atom menemui beberapa kesulitan. Sebagai contoh, hukum mekanika klasik (Newtonian) memprediksi bahwa elektron akan melepas radiasi elektromagnetik ketika sedang mengorbit inti. Karena dalam pelepasan tersebut elektron kehilangan energi, maka lama-kelamaan akan jatuh secara spiral menuju ke inti. Ketika ini terjadi, frekuensi radiasi elektromagnetik yang dipancarkan akan berubah. Namun percobaan pada akhir abad 19 menunjukkan bahwa loncatan bunga api listrik yang dilalukan dalam suatu gas bertekanan rendah di dalam sebuah tabung hampa akan membuat atom-atom gas memancarkan cahaya (yang berarti radiasi elektromagnetik) dalam frekuensi-frekuensi tetap yang diskret.
Untuk mengatasi hal ini dan kesulitan-kesulitan lainnya dalam menjelaskan gerak elektron di dalam atom, Niels Bohr mengusulkan, pada 1913, apa yang sekarang disebut model atom Bohr. Dua gagasan kunci adalah:
Arti penting model ini terletak pada pernyataan bahwa "hukum mekanika klasik tidak berlaku pada gerak elektron di sekitar inti". Bohr mengusulkan bahwa satu bentuk mekanika baru, atau mekanika kuantum, menggambarkan gerak elektron di sekitar inti. Namun, model elektron yang bergerak dalam orbit yang terkuantisasi mengelilingi inti ini kemudian digantikan oleh model gerak elektron yang lebih akurat sekitar sepuluh tahun kemudian oleh fisikawan Austria Erwin Schrödinger dan fisikawan Jerman Werner Heisenberg.
Point-point penting lainnya adalah:
Point (2) menyatakan bahwa harga terendah dari "n" adalah 1. Ini berhubungan dengan radius terkecil yang mungkin yaitu 0.0529 nm. Radius ini dikenal sebagai radius Bohr. Sekali elektron berada pada orbit ini, dia tidak akan mungkin bertambah lebih dekat lagi ke proton.
Tingkatan energi elektron dalam atom hidrogen.
Model Bohr hanya akurat untuk sistem satu elektron seperti atom hidrogen atau helium yang terionisasi satu kali. Bagian ini hendak menurunkan rumusan tingkat-tingkat energi atom hidrogen menggunakan model Bohr.
Penurunan rumus didasarkan pada tiga asumsi sederhana:
Dengan mengalikan ke-2 sisi persamaan (3) dengan "r" didapatkan:
Suku di sisi kiri menyatakan energi potensial, sehingga persamaan untuk energi menjadi:
Dengan menyelesaikan persamaan (2) untuk r, didapatkan harga jari-jari yang diperkenankan:
Dengan memasukkan persamaan (6) ke persamaan (4), maka diperoleh:
Dengan membagi kedua sisi persamaan (7) dengan "mv" didapatkan
Dengan memasukkan harga "v" pada persamaan energi (persamaan (5)), dan kemudian mensubstitusikan harga untuk "k" dan formula_12, maka energi pada tingkatan orbit yang berbeda dari atom hidrogen dapat ditentukan sebagai berikut:
Dengan memasukkan harga semua konstanta, didapatkan,
Dengan demikian, tingkat energi terendah untuk atom hidrogen ("n" = 1) adalah -13.6 eV. Tingkat energi berikutnya ("n" = 2) adalah -3.4 eV. Tingkat energi ketiga ("n" = 3) adalah -1.51 eV, dan seterusnya. Harga-harga energi ini adalah negatif, yang menyatakan bahwa elektron berada dalam keadaan terikat dengan proton. Harga energi yang positif berhubungan dengan atom yang berada dalam keadaan terionisasi yaitu ketika elektron tidak lagi terikat, tetapi dalam keadaan tersebar.
Pranala luar.
 Teori Atom Bohr

</doc>
<doc id="176523" url="?curid=176523" title="Bilangan Reynolds">
Bilangan Reynolds

Dalam mekanika fluida, bilangan Reynolds adalah rasio antara gaya inersia (vsρ) terhadap gaya viskos (μ/L) yang mengkuantifikasikan hubungan kedua gaya tersebut dengan suatu kondisi aliran tertentu. Bilangan ini digunakan untuk mengidentikasikan jenis aliran yang berbeda, misalnya laminar dan turbulen. Namanya diambil dari Osborne Reynolds (1842–1912) yang mengusulkannya pada tahun 1883.
Bilangan Reynold merupakan salah satu bilangan tak berdimensi yang paling penting dalam mekanika fluida dan digunakan, seperti halnya dengan bilangan tak berdimensi lain, untuk memberikan kriteria untuk menentukan "dynamic similitude". Jika dua pola aliran yang mirip secara geometris, mungkin pada fluida yang berbeda dan laju alir yang berbeda pula, memiliki nilai bilangan tak berdimensi yang relevan, keduanya disebut memiliki kemiripan dinamis.
Rumusan.
Rumus bilangan Reynolds umumnya diberikan sebagai berikut:
dengan:
Misalnya pada aliran dalam pipa, panjang karakteristik adalah diameter pipa, jika penampang pipa bulat, atau diameter hidraulik, untuk penampang tak bulat.

</doc>
<doc id="176533" url="?curid=176533" title="Narkolepsi">
Narkolepsi

Narkolepsi dalam bahasa awam, bisa dikatakan sebagai serangan tidur, di mana penderitanya amat sulit mempertahankan keadaan sadar. Hampir sepanjang waktu ia mengantuk. Rasa kantuk biasanya hilang setelah tidur selama 15 menit, tetapi dalam waktu singkat kantuk sudah menyerang kembali. Sebaliknya di malam hari, banyak penderita narkolepsi yang mengeluh tidak dapat tidur.
Penyebab.
Gangguan terjadi pada mekanisme pengaturan tidur. Tidur, berdasarkan gelombang otak, terbagi dalam tahapan-tahapan mulai dari tahap 1, 2, 3, 4 dan Rapid Eye Movement (REM.) Tidur REM adalah tahapan di mana kita bermimpi. Pada penderita narkolepsi gelombang REM seolah menyusup ke gelombang sadar. Akibatnya kantuk terus menyerang, dan otak seolah bermimpi dalam keadaan sadar.
Gejala.
Untuk mengenali penderita narkolepsi, terdapat 4 gejala klasik (classic tetrad):
Katapleksi merupakan gejala khas narkolepsi yang ditandai dengan melemasnya otot secara mendadak. Otot yang melemas bisa beberapa otot saja sehingga kepala terjatuh, mulut membuka, menjatuhkan barang-barang, atau bisa juga keseluruhan otot tubuh. Keadaan ini dipicu oleh lonjakan emosi, baik itu rasa sedih maupun gembira. Biasanya emosi positif lebih memicu katapleksi dibanding emosi negatif. Pada sebuah penelitian penderita narkolepsi diajak menonton film komedi, dan saat ia terpingkal-pingkal tiba-tiba ia terjatuh lemas seolah tak ada tulang yang menyangga tubuhnya.
Kelumpuhan Tidur adalah kelumpuhan otot volunter secara umum yang terjadi pada waktu awal tidur. Peristiwa ini mungkin disertai rasa dikejar-kejar atau perasaan akan adanya bahaya yang akan datang. Teror yang timbul dalam peristiwa tersebut baru dapat diceritakan oleh pasien beberapa tahun kemudian. Peristiwa ini juga dibatalkan dengan sentuhan sederhana. 
Kelumpuhan yang timbul pada pasien narkolepsi tersebut diperkirakan sebagai akibat dari inhibisi motor yang sama seperti yang terjadi pada tidur REM.Kelumpuhan saat tidur tanpa disertai narkolepsi dapat terjadi pada orang sehat yang kurang tidurtetapi, juga sering kali terlihat pada pasien dengan depresi.
Kondisi mimpi yang menyusup ke alam sadar bermanifestasi sebagai halusinasi. Penderita narkolepsi biasanya berhalusinasi seolah melihat orang lain di dalam ruangan. Orang lain tersebut bisa orang yang dikenal, teman, keluarga, sekadar bayangan, hantu atau bahkan makhluk asing, tergantung pada latar belakang budaya penderita.
Dengan gejala-gejala yang tidak biasa ini, tidak jarang keluarga menganggap penderita narkolepsi mengidap gangguan jiwa.
Epidemiologi.
Perkiraan "prevalensi"/angka kejadian berkisar antara 2 dan 10 per 10.000 orang di Amerika Utara dan Eropa. Sedangkan di Jepang angka kejadian sekitar lima kali lebih tingggi. Gejala-gejala dari narkolepsi biasanya timbul antara usia 12 dan 30 tahun, meskipun ada pula kasus yang dilaporkan dengan onset sejak usia 2 tahun dan hingga akhir 76 tahun. Perbedaan gender tidak terlalu berpengaruh terhadap "prevalensi" kejadian.

</doc>
<doc id="176540" url="?curid=176540" title="Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya">
Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya

Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya adalah sebuah buku kumpulan cerita pendek untuk anak-anak karya dari Oscar Wilde yang diterbitkan pada tahun 1888. 
Dalam buku ini terdapat lima cerita pendek yaitu:

</doc>
<doc id="176546" url="?curid=176546" title="Rumah Delima">
Rumah Delima

Rumah Delima (Bahasa Inggris: "The House of Pomegranates") adalah sebuah buku kumpulan cerita pendek untuk anak-anak karya dari Oscar Wilde yang diterbitkan pada tahun 1892
Buku ini memiliki kumpulan empat cerita pendek, yaitu:

</doc>
<doc id="176550" url="?curid=176550" title="Umaru Yar'Adua">
Umaru Yar'Adua

Umaru Musa Yar'Adua () adalah Presiden Nigeria sejak 29 Mei 2007 hingga meninggal dunia pada 5 Mei 2010. Ia sebelumnya menjabat sebagai Gubernur Negara Bagian Katsina yang terletak di Nigeria bagian utara sejak 29 Mei 1999 hingga ia menang dalam pemilu 2007 yang diselenggarakan pada tanggal 22 April 2007. Ia dilantik secara resmi dan diambil sumpahnya pada tanggal 29 Mei 2007. Yar'Adua adalah anggota Partai Rakyat Demokratik yang dominan di Nigeria. Istrinya bernama Turai Umaru Yar'adua.
Masa kecil dan pendidikan.
Yar'Adua adalah anak keluarga bangsawan asal Katsina. Ayahnya, yang menjabat sebagai menteri untuk Lagos pada masa Republik Nigeria Pertama adalah seorang pemuka di Katsina.
Ia masuk sekolah dasar di Rafukka pada tahun 1958, lalu pindah ke sekolah dasar berasrama di Dutsinma pada tahun 1962. Ia masuk ke Sekolah Tinggi Pemerintahan di Keffi mulai tahun 1965 hingga 1969 dan memperoleh ijazah SMA dari Barewa College pada tahun 1971.
Yar'Adua masuk ke Universitas Ahmadu Bello di Zaria dua kali, 1972-1975 dan 1978-1980. Pertama kali ia lulus dengan menyandang gelar B.Sc. dalam bidang Kimia dan yang kedua kalinya dengan gelar M.Sc. dalam bidang Kimia Analitis.
Karier politik.
Pada masa republik kedua, ia menjadi anggota Partai Penebusan Rakyat yang berhaluan kiri, sedangkan ayahnya menjabat sebagai wakil ketua nasional dari Partai Nasional Nigeria untuk sementara. Ia ikut serta dalam pemilihan gubernur di negara bagian Katsina di bawah dukungan Partai Demokratis Sosial, tetapi dikalahkan oleh Saidu Barda, seorang sekutu Presiden Ibrahim Babangida yang menjabat kala itu. Pada tahun 1999, ia ikut bertarung dalam pemilihan umum untuk jabatan yang sama dan berhasil menang.
Nominasi presiden.
Pada tanggal 16–17 Desember 2006, Yar'Adua terpilih sebagai kandidat presiden dari Partai Rakyat Demokratik yang berkuasa untuk pemilu 2007 yang diadakan pada bulan April 2007. Ia memperoleh 3.024 suara dari para utusan partai. Saingannya yang terdekat, Rochas Okorocha, hanya memperoleh 372 suara. Keberhasilan Yar'Adua dalam babak pendahuluan ini disebabkan oleh dukungan dari Presiden Olusegun Obasanjo yang sedang menjabat. Pada saat dinominasikan, ia sama sekali tidak dikenal di panggung politik nasional Nigeria dan digambarkan sebagai "boneka" Obasanjo yang tidak mungkin menang secara adil. Beberapa saat setelah memenangkan nominasi, Yar'Adua memilih Goodluck Jonathan, Gubernur Negara Bagian Bayelsa, sebagai kandidat wakil presidennya.
Penjelasan lain tentang dukungan dari Presiden Obasanjo adalah bahwa ia adalah salah satu gubernur yang menjabat dengan berbagai prestasi tanpa adanya tuduhan korupsi. Ia juga merupakan anggota Gerakan Demokratis Rakyat (GDR), yaitu sebuah kelompok politik kuat yang didirikan oleh almarhum kakaknya, Shehu Musa Yar'Adua.
Yar'Adua, yang menderita penyakit ginjal, menantang para pengkritiknya untuk bertanding squash untuk mengakhiri isu kesehatannya. Pada tanggal 6 Maret 2007, ia diterbangkan ke Jerman karena alasan medis. Hal ini meningkatkan desas-desus tentang kesehatannya. Juru bicaranya mengatakan bahwa kesehatannya menurun karena merasa tertekan. Ia juga mengutip kata-kata Yar'Adua bahwa kesehatannya baik-baik saja dan bahwa ia akan segera kembali berkampanye. Sebuah laporan lain, yang ditolak oleh juru bicara Yar'Adua, mengklaim bahwa Yar'Adua pingsan setelah diduga mengalami serangan jantung.
Pemilihan Umum 2007.
Pada tanggal 23 April 2007, Yar'Adua menang dalam pemilihan umum Presiden Nigeria dengan perolehan 24,6 juta suara yang dinyatakan oleh sumber resmi dan tepercaya.

</doc>
<doc id="176551" url="?curid=176551" title="Toyota Supra">
Toyota Supra

Toyota Supra adalah mobil sport berkemampuan tinggi yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Jepang dari tahun 1978 sampai 2002. Pada mulanya, Supra adalah versi mewah bermesin 6 silinder dari Toyota Celica. Mulai tahun 1986, Supra menjadi mobil sport tersendiri yang tidak ada hubungannya dengan Celica.
Generasi Pertama (1978-1981).
Celica XX di Jepang, atau yang dipasarkan dengan nama Celica Supra untuk export adalah Celica Liftback yang wheelbase-nya lebih panjang untuk mengakomodasi mesin 6 silinder. Mesin yang tersedia adalah tipe M 2000 cc, 4M 2600 cc, dan 5M 2800 cc.
Generasi Kedua (1982-1986).
Konsepnya masih sama seperti model sebelumnya yaitu Celica Liftback dengan wheelbase lebih panjang dan mesin 6 silinder, namun sekarang Celica XX atau Supra juga memiliki bagian depan yang berbeda dengan lampu "fully retractable".
Mesin 6 silinder yang digunakan adalah 1G 2000 cc dan 5M-GE 2800 cc. Supra terdiri dari Type L yang mewah dan Type S (Type P di Amerika) yang sporty. Supra Type S / Type P memiliki over fender, spoiler belakang, jok depan bucket, serta velg alloy dan ban yang lebih lebar.
Generasi Ketiga (1986-1992).
Mulai sekarang Supra adalah mobil sport berkemampuan tinggi yang tidak ada hubungannya dengan Celica. Bentuk body yang digunakan tetap Liftback. Tidak seperti Celica yang beralih ke penggerak roda depan dan 4WD, Supra tetap berpenggerak roda belakang.
Mesin yang digunakan adalah 2000 cc 1G-GEU & 1G-GTE turbo, 2500 cc 1JZ-GTE, dan 3000 cc 7M-GE "normally aspirated" dan 7M-GTE turbo. Hanya mesin 3000 cc yang dipasang pada Supra untuk pasar export. Transmisi yang tersedia adalah 5 speed manual dan 4 speed automatic. Supra 70 series ini merupakan mobil sport yang memiliki teknologi canggih dijamannya seperti rem ABS dan TEMS ("Toyota Electronic Modulated Suspension") yaitu suspensi yang dapat diatur kekerasannya.
Pada tahun 1987, Supra menjadi mobil resmi yang digunakan oleh Toyota Team Europe pada Kejuaraan Reli Dunia atau WRC. 
Khusus untuk pasar Jepang, diluncurkan Supra Turbo A pada tahun 1988 dalam jumlah yang terbatas 500 unit untuk memenuhi keperluan homologasi mobil balap touring Group A.
Generasi Keempat (1993-2002).
Supra berkode JZA80 ini jauh lebih hebat dari model sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 2JZ-GE atau 2JZ-GTE turbo berkapasitas 3000 cc. Model yang paling kencang adalah turbo dengan transmisi manual 6 speed, dan mampu dipacu hingga lebih dari 270 km/jam. Supra juga tersedia dengan atap Targa Roof yang bisa dibuka. Spoiler belakang yang tinggi standard pada model turbo, atau optional pada model non-turbo.
Pada tahun 1997 diluncurkan Supra 15th Anniversary Edition dalam jumlah yang terbatas. Model tahun 1998 merupakan Supra terakhir di Amerika Serikat, dan produksi Supra di Jepang dihentikan pada tahun 2002.
Toyota Supra masa depan.
Tahun 2008 muncul kembali prototype Toyota Supra dengan tampilan yang lebih meyakinkan dapat disaksikan dalam video berikut toyota supra 2008/ dan diperkirakan akan muncul dengan mesin hibrida pada tahun 2009.
Mobil konsep pengganti Supra diberi nama Toyota FT-HS, namun sampai saat ini belum ada kepastian apakah mobil ini akan diproduksi meneruskan tradisi Supra.

</doc>
<doc id="176554" url="?curid=176554" title="Wonder School Boy">
Wonder School Boy

Wonder Shool Boy adalah manga karya Shimizu Yozo. Diterbitkan oleh Shogakukan pada tahun 1996. Dipublikasikan oleh PT. Elex Media Komputindo pada tahun 2006. Tamat pada jilid 8.
Sinopsis.
Di ceritakan di sebuah sekolah swasta, ada seorang cowok yang bisa dibilang molor terus. Di kelas kerjanya cuma tidur. Dalam bidang olahraga juga tidak jago. Nama cowok itu Tenji. Kirin, gadis polos yang selalu membangunkan Tenji, sebetulnya tak percaya akan hal itu. Sebulan yang lalu saat Kirin nyaris ketimpa bola baseball, Kirin ditolong oleh Tenji dengan cepat. Setelah diperhatikan baik-baik, selama ini, setiap pelajaran olahraga, gaya Tenji dibuat-buat seolah memang tak jago olahraga. Kirin jadi penasaran. Lalu pada suatu malam, Kirin terlibat kasus yang harus diselesaikan oleh Tenji. Kenapa harus Tenji? sebenarnya Tenji adalah detektif swasta. Kebetulan Kirin membuntuti-nya sehingga terlibat kasus. Penyebab Tenji kerja sebagai detektif, karena Tenji harus melunasi hutang ayahnya yang kabur sebesar 1,1 Triliyun yen! Mau tak mau Tenji harus bekerja pada Biro yang uangnya dibawa lari ayahnya. Namun di sekolah Tenji, murid dilarang kerja. Kalau ketauan bisa dikeluarkan dari sekolah. Tenji jelas kelabakan saat Kirin tau bahwa Tenji bekerja sebagai detektif. Kirin bersedia merahasiakan soal pekerjaan Tenji namun syaratnya dia harus dijadikan asisten. Walau pada awalnya Tenji tidak mau, tapi demi sekolah, Tenji akhirnya merekrut Kirin sebagai asistennya. Di sinilah cerita dimulai. 

</doc>
<doc id="176556" url="?curid=176556" title="Hubungan masyarakat">
Hubungan masyarakat

Hubungan masyarakat, atau sering disingkat humas adalah praktik mengelola penyebaran informasi antara individu atau organisasi dan masyarakat. Humas dapat mencakup sebuah organisasi atau individu yang mendapatkan eksposur ke khalayak mereka menggunakan topik kepentingan publik dan berita yang tidak memerlukan pembayaran langsung. Tujuan dari hubungan masyarakat oleh perusahaan sering untuk membujuk masyarakat, investor, mitra, karyawan, dan pemangku kepentingan lainnya untuk mempertahankan sudut pandang tertentu tentang hal itu, kepemimpinannya, produk, atau keputusan politik. Kegiatan umum termasuk berbicara di konferensi, memenangkan penghargaan industri, bekerja sama dengan pers, dan komunikasi karyawan.
Sebagai sebuah profesi seorang Humas bertanggung jawab untuk memberikan informasi, mendidik, meyakinkan, meraih simpati, dan membangkitkan ketertarikan masyarakat akan sesuatu atau membuat masyarakat mengerti dan menerima sebuah situasi .
Sejarah Humas.
Dunia.
Kebanyakan buku teks mempertimbangkan pembentukan Biro Publisitas pada tahun 1900 menjadi pendirian profesi humas. Namun akademisi telah menemukan bentuk awal pengaruh publik dan manajemen komunikasi dalam peradaban kuno, selama menetap di Dunia Baru dan selama gerakan untuk menghapuskan perbudakan di Inggris. Basil Clark dianggap sebagai pendiri humas di Inggris untuk pendirian Jasa Editorial pada tahun 1924, meskipun akademik Noel Turnball percaya PR didirikan di Inggris pertama oleh evangelis dan reformis Victoria.
Propaganda yang digunakan oleh Amerika Serikat, Inggris, Jerman dan lain-lain untuk menggalang dukungan domestik dan mengutuk musuh selama Perang Dunia, yang menyebabkan upaya publisitas komersial yang lebih canggih seperti bibit public relations yang memasuki sektor swasta. Kebanyakan sejarawan percaya hubungan masyarakat menjadi mapan pertama di Amerika Serikat oleh Ivy Lee atau Edward Bernays, kemudian menyebar secara internasional. Konsep dasar Humas yang diperkenalkan pada tahun 1906 oleh Ivy Lee saat ia berhasil menjembatani konflik buruh batubara dan pengusaha. Konsep ini lalu dikenal sebagai "Declaration of Principle" (Deklarasi Asas-Asas Dasar) yaitu prinsip yang terbuka dan tidak menyembunyikan data dan fakta. Banyak perusahaan Amerika dengan PR di departemen menyebarkan praktik ini ke Eropa ketika mereka menciptakan anak perusahaan Eropa sebagai akibat dari Rencana Marshall.
Indonesia.
Humas di Indonesia dikenal pada tahun 1950an dimana humas bertugas untuk menjelaskan peran dan fungsi-fungsi setiap kementrian, jawatan, lembaga, badan, dan lain sebagainya.
Orang-orang penting dalam Hubungan masyarakat.
Dunia Humas telah menghasilkan praktisi penting dan terkenal, pengubah-kebijakan, humas dan CEO.
Beth Comstock, SVP dan CMO dari General Electric<br>
Kelly Cutrone, Television personality dan Pendiri perusahaan PR Revolusi Rakyat<br>
Stephanie Cutter, Campaign Manager untuk Presiden Obama<br>
Daniel Edelman, Pendiri firma kehumasan terbesar di dunia, Edelman PR<br>
Richard Edelman, Presiden dan CEO dari perusahaan Edelman PR<br>
Christopher Graves, CEO Global Ogilvy PR Seluruh Dunia<br>
David Krane, Google Ventures dan mantan pejabat PR di Google<br>
Elliot Schrage, Vice President Komunikasi dan Kebijakan Publik di Facebook<br>
Rachel Whetstone, Kepala PR di Google
Taktik.
Hubungan masyarakat profesional menyajikan wajah sebuah organisasi atau individu, biasanya untuk mengartikulasikan tujuan dan pandangan resmi tentang isu-isu yang relevan, terutama kepada media. Hubungan masyarakat memberikan kontribusi dengan cara organisasi yang dirasakan untuk mempengaruhi media dan memelihara hubungan dengan para pemangku kepentingan. Menurut Dr Jacquie L'Etang dari Queen Margaret University, hubungan masyarakat profesional dapat dilihat sebagai "pekerja wacana yang mengkhususkan diri dalam komunikasi dan penyajian argumen dan menggunakan strategi retoris untuk mencapai tujuan manajerial."
Disiplin spesifik dari hubungan masyarakat meliputi:
Dalam setiap disiplin, kegiatan khas termasuk acara publisitas, peluang berbicara, siaran pers, surat kabar, blog, media sosial, media cetak dan komunikasi di luar ruangan untuk anggota pers. Video dan audio rilis berita (VNRs dan ANRs) sering diproduksi dan didistribusikan ke pihak TV dengan harapan akan digunakan sebagai isi program reguler.
Pembangunan dan mengelola hubungan dengan orang-orang yang mempengaruhi suatu organisasi atau khalayak individu memiliki peran sentral dalam melakukan hubungan masyarakat. Setelah praktisi humas telah bekerja di lapangan, mereka mengumpulkan daftar hubungan yang menjadi aset, terutama bagi mereka dalam hubungan dengan media.
Etika.
Bidang humas umumnya sangat tidak reguler, tetapi banyak profesional secara sukarela mematuhi kode etik dari satu atau lebih badan profesional menghindari eksposur untuk pelanggaran etika. The Chartered Institute of Public Relations, Humas Society of America dan The Institute of Public Relations adalah beberapa organisasi yang menerbitkan kode etik. Namun, survei 2003 tentang kepercayaan semi-tahunan Edelman menemukan bahwa hanya 20 persen dari responden survei dari masyarakat diyakini komunikator dibayar dalam sebuah perusahaan yang kredibel.
Menurut Scott Cutlip, justifikasi sosial bagi hubungan masyarakat adalah hak bagi suatu organisasi untuk memiliki pendengaran yang adil dari mereka berdasarkan point pandangan di forum publik, tetapi untuk mendapatkan sidang tersebut untuk ide-ide mereka membutuhkan advokat yang terampil.
Definisi.
Ini adalah sesuatu yang tidak nyata, ini adalah apa yang membedakannya dari iklan. Webster's New Collegiate Dictionary mendefinisikan humas sebagai "usaha mendorong masyarakat untuk memiliki goodwill terhadap seseorang, perusahaan atau lembaga". "Humas merupakan upaya terencana untuk mempengaruhi opini melalui kinerja tanggung jawab sosial dan dapat diterima, berdasarkan komunikasi dua arah yang saling memuaskan." Humas dapat digunakan untuk membangun hubungan dengan karyawan, pelanggan, investor, pemilih, atau masyarakat umum. Publik dianggap sebagai penghubung antara perusahaan dan media.
Public relations juga dapat didefinisikan sebagai praktik mengelola komunikasi antara organisasi dengan publiknya.

</doc>
<doc id="176578" url="?curid=176578" title="Pesawat ulang-alik">
Pesawat ulang-alik

Pesawat ulang-alik (bernama resmi: Space Transportation System atau STS; lebih populer dengan nama NASA's Space Shuttle atau Space Shuttle saja) adalah pesawat luar angkasa milik Amerika Serikat yang digunakan dalam misi penerbangan luar angkasa berawak. Pesawat ulang alik – tidak seperti pesawat luar angkasa lainnya – badan utama pesawat ulang-alik dapat digunakan kembali di lain waktu. Pesawat jenis ini hanya dimiliki oleh NASA, badan antariksa Amerika, dalam beberapa jenis. Sempat dibuat 5 buah, di mana sekarang tinggal tiga. Modul pesawat, terbang secara vertikal dan biasanya membawa tiga sampai lima astronot (walaupun pernah mengangkut 8 astronot dan masih cukup sampai 11 astronot dalam keadaan darurat) dan muatan sampai seberat 50.000 lb, 22.700 kg menuju orbit rendah bumi (termosfer). Ketika misi selesai pesawat akan menyalakan pendorongnya sendiri untuk kembali menuju atmosfer bumi, pendorong akan dimatikan ketika pesawat sudah di dalam atmosfer bumi dan pesawat akan melayang selama perjalanannya sampai akhirnya mencapai permukaan lagi.
Pesawat ulang-alik NASA bisa dikatakan merupakan pesawat luar angkasa pertama yang dirancang agar dapat dipakai kembali sebagian. Pesawat ini bertugas untuk membawa berbagai muatan (biasanya satelit) ke berbagai orbit bumi (biasanya orbit rendah, perlu perlakuan khusus untuk orbit yang lebih tinggi), penggantian awak ISS, Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan untuk misi servis. Terkadang pesawat ini juga dapat mengambil kembali satelit untuk dikembalikan ke bumi. Bekerjasama dengan Soyuz, pesawat luar angkasa milik Rusia, kedua pesawat bahu membahu membangun ISS. Kedua pesawat dirancang agar dapat bekerja sekitar 10 tahun atau setara dengan sekitar 100 peluncuran.
Pesawat ulang-alik yang pertama adalah Enterprise, yang sebenarnya merupakan wahana uji terbang. Pesawat berikutnya adalah Columbia, Challenger, Discovery dan Atlantis. Challenger telah hancur ketika proses peluncuran pada tahun 1986, dan akhirnya dibuat Endeavour sebagai penggantinya. Sedangkan Columbia hancur ketika proses memasuki atmosfer bumi pada tahun 2003.
NASA telah mengumumkan untuk memberhentikan armada pesawat luar angkasanya pada tahun 2010 dan akan menggantinya dengan Orion, pesawat baru yang dirancang dapat mengangkut manusia menuju bulan dan bahkan objek angkasa yang lebih jauh lagi.
Deskripsi.
Pesawat ruang angkasa atau lebih di kenal dengan pesawat ulang-alik di luncurkan ke ruang angkasa sejak tahun 1981. Pesawat ruang angkasa ini bertugas untuk membawa berbagai misi ke ruang angkasa seperti membuat stasiun ruang angkasa.
Pesawat ruang angkasa memiliki kelebihan dari wahana lainnya karena mampu melakukan misi berulangkali dengan pesawat sejenis, bandingkan dengan roket yang hanya bisa sekali pakai.
Bagian-bagian pesawat ruang angkasa.
Mirip dengan pesawat terbang, pesawat ulang alik ini dilengkapi dengan sayap, sistem kemudi, sistem pendorong, dan badan pesawat tempat astronot bekerja. Bedanya pesawat ulang-alik ini lebih komplet baik badan maupun mesin yang menggerakannya.
Secara garis besarnya pesawat ruang angkasa terdiri dari tiga sistem dasar yaitu dua buah roket padat sebagai tenaga pendorong awal dari pusat peluncuran, tangki luar untuk menyuplai mesin utama, dan orbiter di mana tiga macam dek ditempatkan sebagai tempat astronot tinggal dan bekerja selama dalam perjalanan.
Pesawat ulang alik di kendalikan dari dek penerbangan di bagian atas. Di bagian bawah merupakan area tempat tinggal astronot yang berisi dapur, tempat tidur, dan sebagainya.istem pengendali lingkungan ditempatkan pada dek yang ketiga.

</doc>
<doc id="176588" url="?curid=176588" title="Daftar Perdana Menteri Rusia">
Daftar Perdana Menteri Rusia

Perdana Menteri Rusia (Rusia: Председатель Правительства, Kepala Pemerintahan) adalah Kepala Pemerintahan Federasi Rusia. Perdana Menteri Rusia saat ini adalah 
Ketua Dewan Rakyat Komisar (1917-1946).
Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet
Ketua Dewan Menteri Uni Soviet (1946-1991).
Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet
Perdana Menteri Uni Soviet (1991).
Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet

</doc>
<doc id="176595" url="?curid=176595" title="Pavel Krasheninnikov">
Pavel Krasheninnikov

Pavel Vladimirovich Krasheninnikov (dalam bahasa Rusia: Павел Владимирович Крашенинников, lahir 21 Juni1964, di Sverdlovsk Oblast, Uni Soviet) adalah pengacara dan politikus Rusia.
Periode 1998 – 1999 (Kabinet Sergei Kiriyenko, Kabinet Yevgeny Primakov, Kabinet Sergei Stepashin), ia tampil sebagai menteri kehakiman.
Sejak 1999, ia tampil sebagai wakil Duma Negara (Rusia Государственная дума "Gosudarstvennaya Duma").

</doc>
<doc id="176596" url="?curid=176596" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Singapura">
Daftar Menteri Dalam Negeri Singapura

. Kementrian ini dibubarkan pada 1970, kemudian menjadi pos Menteri Dalam Negeri dan Pertahanan yang kemudian dibagi menjadi Menteri Pertahanan dan Menteri Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="176599" url="?curid=176599" title="Duma Negara">
Duma Negara

Duma Negara atau dalam bahasa Rusia Государственная дума ("Gosudarstvennaya Duma") dan seringkali disingkat sebagai Госдума ("Gosduma") adalah lembaga legislatif bawah di Rusia. Lembaga ini menggantikan Soviet Tertinggi pada tahun 1993.
Nama Duma Negara diambil dari parlemen dalam Kekaisaran Rusia, yang dibentuk sebagai akibat revolusi tahun 1905-1907. Secara formal Duma Negara adalah badan legislatif. Duma Negara I (bulan April-Juli 1906) dan Duma Negara II (bulan Februari-Juni 1907) dibubarkan oleh pemerintah tsar. Dalam Duma Negara Ketiga (tahun 1907-1912) dan Keempat (1912-1917) berdominasi wakil-wakil Seratus Hitam, pemihak otokrasi.

</doc>
<doc id="176607" url="?curid=176607" title="Profesor Lionel Lakmus">
Profesor Lionel Lakmus

Profesor Lakmus memiliki nama lengkap Profesor Lionel Lakmus (dalam Bahasa Perancis: , bahasa Inggris: ). Bila namanya diterjemahkan secara langsung adalah Profesor Tryphonius Bunga Matahari atau Profesor Tryphonius Kertas Lakmus, adalah salah satu tokoh fiksi dalam serial Petualangan Tintin. Ia adalah seorang yang membingungkan, dan memiliki kekurangan pada pendengarannya, namun banyak menciptakan peralatan yang cukup rumit dalam serial Petualangan Tintin, seperti kapal selam untuk satu orang yang memilik bentuk seperti seekor ikan hiu, roket yang dipergunakan untuk pergi ke bulan dan senjata "ultrasuara".
Latar Belakang.
Dia muncul untuk pertama kalinya dalam cerita 'Harta Karun Rackham Merah', dan merupakan hasil dari usaha bertahun-tahun dari sang pengaras Hergé untuk menemukan tokoh profesor yang benar-benar gila atau linglung: seperti Dr. Sarcophagus dalam 'Cerutu Sang Firaun' dan Profesor Alembick dalam 'Tongkat Ottokar'. Namun karakternya berkembang menjadi semakin komplek seiring dengan perkembangan cerita ini.
Untuk karakternya, Hergé telah memiliki model yang sudah diincarnya sejak lama dengan cara mengumpulkan guntingan-guntingan surat kabar yang menampilkan penemu/fisikawan terkenal dari Swiss yang memiliki ambisi untuk terbang tinggi di angkasa dan menyelam di laut lebih dalam dari siapapun. Hal itu dilihat oleh Hergé ada pada diri Profesor Auguste Piccard. Bahkan setelah 9 tahun episode Harta Karun Rackham Merah dibuat oleh Hergé, Picard berhasil memecahkan rekor penyelaman di dalam laut dengan kapal selam "bathyscaphe"nya. Hergé mendapatkan inspirasi akan tokoh ini ketika melihat Picard di jalanan di kota Brussel ketika ia sedang mengajar sebagai seorang profesor di salah satu universitas dari tahun 1922 - 1954. Sama dengan tokoh inspirasinya di dunia nyata yang mendapatkan banyak pengakuan dan penghargaan, Profesor Lakmus juga mendapatkan penghargaan dan pengakuan dari pemerintahan Syldavia atas pekerjaannya yang bisa membawa manusia untuk pertama kalinya pergi dan mendarat di bulan serta kembali dengan selamat. Bahkan dalam cerita Penerbangan 714 ke Sydney, si Profesor ditemani Tintin, Milo serta Kapten Haddock diundang sebagai tamu kehormatan dalam suatu pertemuan ilmiah.
Karakter.
Umum.
Walaupun dalam asal usul dari gelar yang disandangnya tidak pernah secara jelas diceritakan, dalam serial Petualangan Tintin ini ia ditampilkan bahwa ia memiliki ahli dalam segala ilmu pengetahuan, mencapai tingkat tertinggi dalam berbagai bidang, termasuk Fisika Nuklir, Kimia, Mesin dan Biologi. Banyak sekali temuannya yang hampir mirip atau meniru pencapaian teknologi dalam dunia nyata pada masa itu, di mana yang paling banyak dikenang adalah Roket Bulan, dan juga percobaannya yang gagal dalam pembuatan televisi berwarna. Ia selalu ingin memberikan kebaikan bagi umat manusia atas penemuan-penemuannya, seperti pil yang menyembuhkan penyakit kecanduan alkohol yang bekerja dengan cara membuat alkohol rasanya tidak enak bagi sang pasien, dan menolak untuk mempergunakan talentanya untuk menciptakan suatu senjata pemusnah masal. Banyak temuannya yang tidak disukai oleh Kapten Haddock, walaupun dia menafsirkannya menjadi sebaliknya: ketuliannya membuatnya mengsalah artikan kata-kata dari Kapten Haddock, mencegahnya mendengar pendapatnya yang sebenarnya
Ketuliannya seringkali menjadi bahan dari bahan kelucuan dalam hubungan dengan orang lain, di mana seringkali ia mengulangi kembali apa yang dikiranya didengarnya, seringnya berkebalikan dengan apa yang diucapkan oleh lawan bicaranya. Pola ini dikenal dengan baik dalam dunia Lenong Indonesia dan dimainkan dengan baik oleh tokoh Lenong, Pak Bolot. Bahkan, seringkali dia mengalihkan subyek pembicaraan dengan jawaban yang tidak sesuai. Sebagai contoh, atas suatu pertanyaan "Tetapi Saya tidak pernah tahu bahwa Anda memiliki..." akan dijawabnya dengan "Tidak, anak muda, Saya tidak gila!". Dia tidak pernah merasa minder ataupun terganggun dengan ketuliannya, bahkan seringkali hal ini menimbulkan keputus asaan bagi teman-temannya. Dia sendiri tidak pernah mengakui bahwa dia mengalami gangguan pendengaran dan tetap ngotot bahwa ia hanya "agak sulit mendengar pada salah satu telinganya."
Dalam episode Petualangan di Bulan, dia bahkan memimpin sebuah team yang beranggotakan para ilmuwan dan mekanik yang bekerja bahu membahu dalam membuat suatu proyek besar, Roket ke Bulan, membuatnya termotivasi untuk memiliki alat bantu dengar. Dan dengan alat tersebut yang dipakainya selama petualangan itu, membuatnya dapat mendengar dengan jelas dan baik. Hal ini membuatnya menjadi karakter yang lebih serius, dan bahkan menunjukkan jiwa kepemimpinan yang berintegritas tinggi, di mana hal ini tidak pernah terjadi sebelumnya. Namun sayangnya ketika menyelesaikan misi ini, dia kehilangan alat bantu dengarnya, dan membuat teman-temannya kembali ke kondisi semula (kecuali dalam salah satu adegan dari cerita Permata Castafiore, di mana Tintin memaksanya untuk memakainya dalam rangka menyelesaikan suatu kesalah pahaman dalam suatu siaran TV); dan hal ini mengembalikan kelucuan disekelilingnya, walaupun menurutnya, ketuliannya itu sangat membantunya untuk bisa tetap fokus pada pekerjaannya.
Walaupun dia seringkali tokoh yang pelupa, namun dia akan menjadi sangat marah ketika si Kapten atau siapapun memanggilnya dengan julukan "kambing". Salah satu adegan yang paling terkenal adalah ketika ia menjadi marah besar ketika Kapten Haddock menjuluki tindakannnya seperti seeokor kambing ketika ia sedang membuat roket yang akan diterbangkan ke Bulan. Dalam adegan tersebut terlihat sangat sensitif ketika ada orang yang menghina hasil karyanya di dunia ilmu pengetahuan, dan hal itu bisa membuatnya marah besar.
Walaupun begitu, dia adalah sahabat yang terbaik dari para tokoh utama kita. Haddock mengundangnya untuk tinggal bersamanya di Puri Moulinsart yang dibeli oleh Lakmus atas nama si Haddock mempergunakan uang dari hasil menjual hak patennya atas temuannya tentang kapal selam yang berbentuk ikan hiu sebagaimana terlihat pada episode Harta Karun Rackham Merah dan Rahasia Unicorn. Tintin dan Haddock juga crossed the world on at least two occasions (Prisoners of the Sun and The Calculus Affair) in order to save him from kidnappers.
Ia adalah seorang yang sangat percaya terhadap ilmu mencari sumber air, dan oleh karenanya ia selalu membawa pendulum. Ia kadang-kadang berkata bahwa ia adalah seorang atlet yang hebat semasa mudanya dengan gaya hidup yang aktif. Ia juga berkata bahwa dulu ia berlatih ilmu bela diri Perancis, savate, walaupun suatu peristiwa dalam cerita 'Penerbangan 714' menunjukkan bahwa ia sudah tidak jago lagi.
Keluarga.
Tidak sebagaimana Kapten Haddock yang digambarkan memiliki nenek moyang, Sir Francis Haddock, tokoh ini digambarkan tidak memiliki keluarga sama sekali dan itu digambarkan dalam salah satu dialognya, "Aku tidak punya saudara.." seperti yang terlihat dalam episode Tintin dan Picaros.
Tokoh Sejenis.
Lakmus adalah merupakan tokoh ilmuwan yang selama ini dicari-cari oleh Herge untuk melengkapi cerita Petualangan Tintin. Selain dirinya ada juga beberapa tokoh ilmuwan sejenis yang memiliki sifat hampir mirip dengannya, yaitu:
Pengenalan Lakmus, nampaknya telah melengkapi tokoh-tokoh yang diciptakan Herge dengan tokoh yang bisa mewakili idenya untuk menampilkan seorang lelaki sebagai ilmuwan. Sedangkan tokoh lainnya yang pernah mengenyam pendidikan tinggi, digambarkannya memiliki emosi lebih stabil, dan dewasa. Sebagai contohnya adalah para anggota ekspedisi arkeologi yang menjadi korban dalam episode 7 Bola Kristal, terlihat tidak memiliki prilaku eksentrik. Salah tokoh yang pernah menjadi teman dari Lakmus adalah Hercules Tarragon, di mana mereka pernah mengenyam pendidikan di universitas yang sama.
Walaupun terlihat sering bekerja sendirian, namun sebenarnya Lakmus sering melakukan korespondensi dengan rekan-rekannya sesama ilmuwan dan kadang-kadang bekerja sama dalam sebuah team dengan mereka dalam suatu proyek. Yang paling jelas terlihat adalah dalam episode Perjalanan ke Bulan di mana dia bekerja sama dengan Baxter dan Frank Woff dalam pembuatan roket untuk pergi ke bulan. Selain itu ia juga digambarkan melakukan korespondensi dengan ahli ultrasonic Alfredo Topolino yang berasal dari Nyon dalam episode Penculikan Lakmus.
Dia memiliki laboratoriumnya sendiri di Puri Moulinsart, di mana ia menjalankan berbagai percobaan. Ia sangat melindungi hasil karyanya, dan bahkan menyembunyikannya dari dua teman baiknya Tintin dan Kapten Haddock, yang mana membuat mereka terlibat dalam kesulitan dalam episode Penculikan Lakmus. Dalam episode Di Negeri Emas Hitam, dalam rangka mencari penawar dari "Formula Fourteen", dia bahkan hampir saja merusakkan separuh dari Puri Moulinsart.
Nama.
Dalam cerita aslinya yang dituturkan dalam Bahasa Perancis, namanya adalah . Yang secara harfiah bisa diterjemahkan menjadi Profesor Tryphon "Bunga Matahari". Penggunaan nama yang diambil secara harfiah ini bisa dilihat pada serial Petualangan Tintin yang dialih bahasakan ke Bahasa Belanda, di mana ia bernama . Di mana ' artinya adalah bunga matahari. Jika mengacu ke namanya yang ada dalam edisi aslinya yang berBahasa Perancis (), ' sendiri juga bisa diartikan sebagai guru, dosen, atau orang yang memiliki pekerjaan sebagai pengajar, selain Profesor itu sendiri.
Dalam edisi Bahasa Indonesia dia mengalami dua kali perubahan nama. Yang pertama dia bernama Profesor Cuthbert Calculus, sebagaimana yang terlihat dalam semua komik Petualangan Tintin yang diterbikan oleh Indira. Sedangkan namanya berubah menjadi Profesor Lionel Lakmus, ketika hak terjemahan dari serial terkenal ini beralih ke tangan Gramedia. Jika dicermati, apapun namanya, baik nama depan ataupun nama belakangnya diawali oleh huruf yang sama. Pola ini juga dilakukan oleh pihak Gramedia ketika mencari nama yang tepat untuk tokoh ini. Untuk nama belakangnya telah didapatkan, "Lakmus", kertas yang dipergunakan untuk mengetahui tingkat ke-asam-an/ke-basa-an (pH) dari suatu cairan. Nama Lionel dilekatkan sebagai nama depan karena nama itu cukup unik dan bisa mewakili pola pemakaian huruf yang sama untuk namanya.
Adapun namanya dalam bahasa lainnya adalah:
Temuan-temuannya.
Sebagaimana yang digambarkan dalam komik Petualangan Tintin, tokoh ini digambarkan menemukan berbagai temuan yang sangat berguna untuk umat manusia. Di antara temuan-temuannya yang terkenal adalah:
Hubungan dengan lawan jenis.
Tokoh ini adalah tokoh satu-satunya yang digambarkan hanya memiliki ketertarikan pada wanita. Hal ini sangat jelas terlihat dalam hubungannya dengan Bianca Castafiore, yang membuatnya jatuh hati padanya ketika sang diva tinggal cukup lama di Puri Moulinsart dalam episode Permata Castafiore. Dalam masa itu pula, sebagai seorang ahli di bidang botani, dia berhasil melakukan percobaan untuk menciptakan suatu jenis baru dari bunga mawar, yaitu bunga mawar putih yang diberinya nama "Bianca" sebagai penghargaannya pada sang Diva. Walaupun begitu dalam sukanya pada sang Diva, namun dia tidak memendam rasa benci ketika dia tahu bahwa Kapten Haddock telah bertunangan dengan sang Diva yang dibacanya dari salah satu tabloid, dan menyampaikan ucapan selamat yang tulus. Namun tanpa diketahuinya itu hanyalah berita-berita gosip yang sering dipakai oleh tabloid dalam pemberitaan seorang artis terkenal.
Dalam episode Tintin dan Picaros dia juga menunjukkan kekhawatirannya ketika sang diva dijebloskan ke penjara dan mau menjadi pembelanya. Dalam buku yang sama, dia juga terkesan dengan Peggy Alcazar (istri dari Jenderal Alcazar) dan mencium takzim tangannya setelah ia mengkritik Tintin dan Kapten Haddock yang disalah artikannya sebagai penghormatan untuk kedua temannya itu.
Inspirasi.
Herge menyatakan secara tidak langsung bahwa ia mendapatkan inspirasi tentang tokoh ini dari Auguste Piccard. Bahkan dalam episdoe "Permata Castafiore", Bianca Castafiore mungkin salah menganggap sang Profesor dengan Auguste Piccard (1884 – 1962) yang menyatakan bahwa si Profesor cukup dikenal dengan pencapaiannya mencapai titik terdalam di lautan. Dan hal ini dibenarkan oleh Hergé dalam sebuah wawancara dengan Numa Sadoul: "Dia adalah skala kecil dari Piccard, di mana orang aslinya sangat tinggi. Piccard memiliki leher yang sangat panjang dan besar, sehingga Herge memutuskan untuk mengecilkan ukurannya sehingga sesuai dengan patron di buku komik." Orang aslinya terlihat sedang mengajar di Brussel ketika Hergé mendapatinya di jalanan.

</doc>
<doc id="176615" url="?curid=176615" title="Lexus GS">
Lexus GS

Lexus GS adalah Mobil eksekutif ukuran medium. Dalam model line up Lexus, model GS diposisikan di atas IS yang sporty and kompak, dan ES yang mewah dan halus, tetapi dibawah Lexus LS yang besar dan sangat mewah.
Di Jepang, pada awalnya Lexus GS dipasarkan dengan nama Toyota Aristo. Mulai tahun 2006, merek Lexus secara resmi digunakan di Jepang, dan nama Aristo tidak lagi digunakan.
Generasi Pertama (1993-1997).
Toyota Aristo yang berbagi platform type S dengan Toyota Crown diluncurkan di Jepang menjadi basis untuk Lexus GS300 untuk pasar ekspor. Mobil berpenggerak roda belakang ini menggunakan mesin 2JZ-GE 3000 cc dan diberi kode JZS147.
Untuk pasar Jepang, Aristo 3000 cc hadir dalam trim level 3.0 V dan 3.0 Q. Aristo bermesin 1UZ-FE 4000 cc, dan berpenggerak 4WD adalah 4.0 Z i-Four.
Generasi Kedua (1998-2005).
Aristo dan Lexus GS-Series yang menggunakan platform S160 ini lebih sporty dari model sebelumnya. Lampu depan berjumlah 4 buah, serta lampu rem atau lampu kabut belakang di bagasi yang terpisah dari lampu belakang utama merupakan desain yang unik pada exterior. 
Lexus GS-Series terdiri dari GS300 bermesin 3000 cc, dan GS400 bermesin 4000 cc, yang kemudian digantikan oleh GS430 bermesin 3UZ-FE 4300 cc.
Generasi Ketiga (2006-Sekarang).
Tidak lagi disebut Toyota Aristo, karena Lexus sudah dipasarkan di Jepang. Model yang tersedia adalah GS 300 bermesin 3GR-FE, GS 350 bermesin 2GR-FE, dan GS 430 bermesin V8 3UZ-FE. Lexus GS 300 juga tersedia dengan penggerak 4WD atau "all-wheel drive". Untuk tahun 2008, GS 430 digantikan oleh GS 460 dengan mesin V8 1UR-FE dan transmisi automatic 8 speed.
Lexus GS 300 resmi dipasarkan oleh Toyota di Indonesia.
GS 450h (Hybrid).
Lexus GS 450h menggunakan mesin bensin 3.5 liter 2GR-FSE yang dikombinasikan dengan motor listrik.

</doc>
<doc id="176624" url="?curid=176624" title="Tundra">
Tundra

Tundra adalah suatu area bioma di mana pertumbuhan pohon terhambat dengan rendahnya suhu lingkungan sekitar karena itu disebut daerah tanpa pohon. Terdapat di wilayah bumi sebelah utara dan terdapat dipuncak gunung yang tinggi. Iklim kutub dengan musim dingin yang panjang serta gelap dan musim panas yang panjang dan terang terus menerus serta memiliki curah hujan yang rendah.
Pada area ini, mayoritas tumbuhan yang hidup biasanya berupa lumut atau vegetasi perintis, rerumputan, tumbuhan biji semusim, dan tumbuhan kayu yang pendek. Pertumbuhan tanaman di daerah ini hanya sekitar 4 bulan.
Etimologi.
Kata "tundra" berasal dari bahasa Rusia тундра ("tûndra") dengan kata "tūndâr" dari bahasa Sámi yang berarti "dataran tinggi" atau "daerah pegunungan tanpa pohon".
Penyebaran.
Bioma tundra merupakan bioma yang terdapat di daerah lingkar kutub utara dan sebagian kecil di selatan. Di Kutub Utara, bioma ini terdapat di sekitar lingkar Artik, termasuk Greenland. Sementara di Kutub Selatan terdapat di Antartika dan pulau-pulau kecil disekitarnya. Tundra di Arktik sangat luas, mencapai 20% permukaan tanah Bumi.
Fauna.
Fauna yang terdapat di wilayah ini umumnya memiliki bulu dan lapisan lemak yang tebal untuk menjaga tubuhnya tetap hangat. Hewan-hewan yang tinggal di wilayah tundra ada yang menetap dan ada juga yang datang pada musim panas.
Contoh fauna di bioma tundra misalnya "muscox" (bison kutub), "reinder" (rusa kutub), pinguin, singa laut, rubah, kelinci salju, beruang kutub, dan walrus.
Jenis-jenis burung yang hidup di bioma tundra misalnya itik, angsa, burung elang dan burung hantu. 
Fauna khas yang hidup di air misalnya paus Beluga (paus putih) dan paus Narwhal (paus bertanduk).
Karakter yang bisa digunakan sebagai penanda tundra pada burung yang ada di tundra , punya deskripsi pada kulitnya / bulu yang berwarna putih dan hitam. Alasan muncul warna ini menunjukkan cara adaptasi 
Warna putih untuk menahan panas dari tubuh ketika musim dingin dan warna hitam untuk meneruskan panas ketika musim panas.

</doc>
<doc id="176653" url="?curid=176653" title="Bagelen, Bagelen, Purworejo">
Bagelen, Bagelen, Purworejo

Bagelen adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176654" url="?curid=176654" title="Bapangsari, Bagelen, Purworejo">
Bapangsari, Bagelen, Purworejo

Bapangsari adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bagelen, dengan batas wilayah di bagian utara desa Tlogokotes, selatan sungai Bogowonto (Kec. Purwodadi) sebelah timur desa Dadi Rejo. Sebelah barat desa Krendetan, desa Bugel.
Desa Bapangsari terdiri atas 8 dusun, yaitu dusun Pucungan, Bapangan, Joho, Sangkalan, Srapah, Bojong, Sudimoro, Kalimaro.
Di desa Bapangsari banyak terdapat bangunan-bangunan peninggalan sejarah. yaitu berupa benteng-benteng peninggalan perang dunia ke 2, tepatnya berada di dusun Kalimaro, Pucungan. Kalimaro merupakan daerah dengan keadaan geografis beberapa pegunungan yang berbatasan dengan barat dusun Pucungan, Tlogokotes, timur dengan desa Dadirejo. Sebelah utara dengan tlogokotes, sebelah selatan dengan Sudimoro. Keadaan ekonomi masyarakat Bapangsari sebagian besar bertani, mengolah nira kelapa menjadi gula jawa, membuat kerupuk dari ketela. Desa bapangsari dilewati jalur jalan provinsi dan jalur rel kereta api ganda,

</doc>
<doc id="176655" url="?curid=176655" title="Bugel, Bagelen, Purworejo">
Bugel, Bagelen, Purworejo

Bugel adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176656" url="?curid=176656" title="Clapar, Bagelen, Purworejo">
Clapar, Bagelen, Purworejo

Clapar adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Clapar terletak kurang lebih 2,5 Km dari Ibu Kota Kecamatan Bagelen ke arah utara dan 11 Km dari Ibu Kota Kabupaten Purworejo ke arah selatan. Sebagian besar mata pencaharian warganya adalah petani, pedagang, PNS dan pegawai Swasta lainnya. Desa Clapar merupakan salah satu Desa penghasil gula merah. Sebagian warganya yang hidup di pegunungan (dukuh Kaliputat) memproduksi gula merah ini. Di desa ini terdapat sebuah CV yang mengelola hasil kekayaan alam. CV tersebut mengolah batu kali Bogowonto jadi berbagi jenis produk, antara lain adalah kricak, dan pasir. Di Desa Clapar juga terdapat 2 Pondok Pesantren ( Ponpes Al-Munna dan Ponpes An-Nur) yang di dirikan oleh Bpk. Kyai Hasyim (alm) dan Bpk. Kyai Dahlan (Alm) dan sekarang diteruskan oleh putra-putra dia yaitu Kyai Adib Alwan dan Kyai Chabib Anwar. Dilingkungan Pondok Pesantren juga berdiri Masjid untuk beribadah bagi warga sekitar. Desa Clapar ini adalah tempat kelahiran Mr. Kasman Singodimedjo salah satu tokoh Persiapan Kemerdekaan RI.
luas wilayah 174 ha

</doc>
<doc id="176657" url="?curid=176657" title="Dadirejo, Bagelen, Purworejo">
Dadirejo, Bagelen, Purworejo

Dadirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176659" url="?curid=176659" title="Durensari, Bagelen, Purworejo">
Durensari, Bagelen, Purworejo

Durensari adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176663" url="?curid=176663" title="Hargorojo, Bagelen, Purworejo">
Hargorojo, Bagelen, Purworejo

Hargorojo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak di daerah Pegunungan yang asri di sebelah tenggara Purworejo dan berbatasan langsung dengan Provinsi DI. Yogyakarta. Daerah ini erupakan penghasil Gula Kelapa dan Duren khas Bagelen.

</doc>
<doc id="176664" url="?curid=176664" title="Kalirejo, Bagelen, Purworejo">
Kalirejo, Bagelen, Purworejo

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176666" url="?curid=176666" title="Kemanukan, Bagelen, Purworejo">
Kemanukan, Bagelen, Purworejo

Kemanukan adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176669" url="?curid=176669" title="Krendetan, Bagelen, Purworejo">
Krendetan, Bagelen, Purworejo

Krendetan adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia 54174.

</doc>
<doc id="176671" url="?curid=176671" title="Piji, Bagelen, Purworejo">
Piji, Bagelen, Purworejo

Piji adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Piji adalah sebuah desa yang cukup makmur, terletak di Kec. Bagelen Kab. Purworejo, tepatnya jl cangkrep km 5. desa Piji terbagi atas beberapa padukuhan spt Krajan lor, Kibon, Gumuk, dan Krajan kidul.
Masyarakat Piji mayoritas hidup sebagai petani, ada juga PNS, Karyawan, Pedagang serta Buruh. Secara geografis desa Piji terletak di bagian utara wilayah kecamatan Bagelen. Dengan jumlah penduduk 1700 jiwa masyarakat Piji masyoritas beragama Islam dan sebagian Kristen dan Katolik. Untuk batas batas wilayah daerah Piji yaitu
di sebelah barat dibatasi Sungai bogowonto desa Semawung dan Cengkawakrejo, sebelah 
utara berbatasan dengan desa Kemanukan, sebelah
timur berbatasan dengan desa Somongari, Semagung, Kemanukan, sevelah selatan berbatasan
dengan desa Soko. Dengan luas total 229 Ha yang diantaranya terdiri dari sawah, tegalan, hutan garapan, pemukiman dan lain-lain. Secara geografi Piji terletak didataran rendah ± 21 m dpl hingga 200 m dpl. Piji dilalui oleh dua sungai yang cukup besar yaitu Ngasinan dan Bogowonto. Hasil pertanian andalan pada umumnya adalah padi, tembakau, jagung, kedelai, serta tanaman palawija lainnya.
Ada banyak tempat-tempat bersejarah seperti petilasan Reco, makam Ki Begonondo, makam Kiai Santri, Sumur Tuk Dandang, Sumur Tempuran, makam mbah Launan. Untuk dunia pendidikan di Piji terdapat SD negeri Piji dan Taman Kanak kanak Pamekar Budi,
dngan ditunjang dengan beberapa fasilitas olahraga. Untuk menunjang kegiatan keagamaan terdapat Masjid At Taqwa bagi pemeluk Islam. Sedangkan untuk pemeluk agama lain bergabung dengan jemaat yang lain didesa Kemanukan.
Di Piji juga terdapat grub kesenian seperti kuda lumping TURONGGO SETO dan Kridha Budaya Terdapat pula kesenian ndolalak (jidur)
Arumsari. 

</doc>
<doc id="176673" url="?curid=176673" title="Semagung, Bagelen, Purworejo">
Semagung, Bagelen, Purworejo

Semagung adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176674" url="?curid=176674" title="Semono, Bagelen, Purworejo">
Semono, Bagelen, Purworejo

Semono adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176676" url="?curid=176676" title="Soko, Bagelen, Purworejo">
Soko, Bagelen, Purworejo

Soko adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176678" url="?curid=176678" title="Sokoagung, Bagelen, Purworejo">
Sokoagung, Bagelen, Purworejo

Sokoagung adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176681" url="?curid=176681" title="Somorejo, Bagelen, Purworejo">
Somorejo, Bagelen, Purworejo

Somorejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176682" url="?curid=176682" title="Tlogokotes, Bagelen, Purworejo">
Tlogokotes, Bagelen, Purworejo

Tlogokotes adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176685" url="?curid=176685" title="Bajangrejo, Banyuurip, Purworejo">
Bajangrejo, Banyuurip, Purworejo

Bajangrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bajangrejo dipimpin seorang kepala desa bernama Wagiran, dan desa bajangrejo terbagi menjadi beberapa dukuh (dusun) yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun (bayan), meliputi : 
Berdasarkan sejarah yang berkembang, masyarakat desa Bajangrejo yang ada sekarang sebagain besar adalah keturunan dari Bapak Kerto Muhammad yang dipercaya sebagai cikal bakal masyarakat Bajangrejo. Beliau memiliki lima putra yang tinggal di desa Bajangrejo dan seorang putra yang tinggal di Jember. Lima putra Beliau yang tinggal di Bajangrejo yang kemudian menurunkan sebagaian masyarakat desa Bajangrejo sekarang adalah Bapak Achmad Karnawi, Bapak Achmad Sariyo, Bapak Achmad Salikin, Bapak Achmad Senawi (Kasan Pawiro) dan Bapak Achmad Sarpan sedangkan yang tinggal di Jember adalah Bapak Imam Murodji.
Masyarakat desa Bajangrejo sebagian besar hidup sebagai petani dengan hasil utamanya adalah padi. Namun orang-orang Bajangrejo yang sudah lulus sekolah sebagian besar lebih memilih mencari kerja ke luar dari Jawa Tengah.
Sebagian dari orang-orang Bajangrejo yang merantau bekerja sebagai anggota Polri, TNI , pejabat pemerintahan maupun buruh pabrik. dan beberapa anak desa bajangrejo kembali ke desa dan membangun desa dan kota kelahiran salah satunya adalah Bpk H. Marsaid, SH. Msi yang pernah menjabat sebagai Bupati di Purworejo periode 2000 - 2005.
Dalam kehidupan sosial, warga di desa Bajangrejo mempunyai semangat kekeluargaan dan kegotongroyongan tanpa memandang status dan jabatan.
Sebagian besar warga desa bajangrejo beragama Islam, namun demikian sesama umat beragama tercipta kerukunan yang sangat harmonis tanpa membeda-bedakan.
Suatu hal yang sangat menarik dan menjadi sarana untuk lebih mempererat silaturahim antara penduduk dan para perantau adalah pada waktu hari raya Idul Fitri. Dimana seluruh masyarakat yang tinggal di desa maupun perantau bertemu dan saling berbagi informasi.
Desa Bajangrejo mempunyai sebuah seni kesenian tradisional yang sudah berlangsung dari turun temurun, yaitu kesenian Kuda Lumping. Dukuh Kepeksari dan dukuh Onggowangsan sampai saat ini masih mempertahankan budaya tradisional kuda lumping.

</doc>
<doc id="176687" url="?curid=176687" title="Banyu Urip, Banyuurip, Purworejo">
Banyu Urip, Banyuurip, Purworejo

Banyu Urip adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kabupaten : PURWOREJO
Kecamatan : BANYUURIP
Desa : BANYUURIP
Ibu Kota Desa : JURU TENGAH
Nama Hasil Survai: BANYUURIP
Nama di Daerah : BANYUURIP
Nama Yang Disepakati : BANYUURIP
Arti Nama : Air untuk kehidupan 
Sejarah Nama : Nyi Putri Galuhwati dan Pangeran Joyokusumo (putra Brawijaya II) dalam perjalanannya diusir dari Majapahit karena Pangeran Joyokusumo tidak mau menghadap ayahnya dalam pertemuan kerajaan dan hanya bermain adu burung puyuh sakti . Selanjutnya dalam perjalanan ke arah barat sampai di suatu tempat, Nyi Putri Galuhwati merasa haus minta minum dan Pangeran Joyokusumo kemudian menancapkan keris Panubiru miliknya lalu muncullah air dari bekas tancapan keris tersebut, dan daerah tersebut dinamakan BANYUURIP
Bahasa Daerah : JAWA 
Koordinat Geografis : 7°45'36" LS 109°58'23" BT
Keterangan : ketinggian 44 mdpl
Desa/Kelurahan Kecamatan Banyuurip
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Banyuurip di Kota/Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah (Jateng) :
- Kelurahan/Desa Bajangrejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Banyu Urip (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Bencorejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Boro Kulon (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Boro Wetan (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Candingasinan (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Candisari (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Cengkawakrejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Condongsari (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Golok (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Kertosono (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Kledung Karangdalem (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Kledung Kradenan (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Kliwonan (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Malangrejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Pakisrejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Popongan (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Sawit (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Seborokrapyak (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Sokowaten (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Sumber Sari (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Surorejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Tanjunganom (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Tegalkuning (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Tegalrejo (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Triwarno (Kodepos : 54171)
- Kelurahan/Desa Wangunrejo (Kodepos : 54171

</doc>
<doc id="176688" url="?curid=176688" title="Bencorejo, Banyuurip, Purworejo">
Bencorejo, Banyuurip, Purworejo

Bencorejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176689" url="?curid=176689" title="Boro Kulon, Banyuurip, Purworejo">
Boro Kulon, Banyuurip, Purworejo

Boro Kulon adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176691" url="?curid=176691" title="Boro Wetan, Banyuurip, Purworejo">
Boro Wetan, Banyuurip, Purworejo

Boro Wetan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176693" url="?curid=176693" title="Candingasinan, Banyuurip, Purworejo">
Candingasinan, Banyuurip, Purworejo

beji candiadalah sumur tua yang juga disebut sendang yang terdapat di Desa Candingasinan, Dimana sumur tersebut tidak pernah kering walaupun pada masa kemarau panjang. Di candingasinan Beji juga identik dengan Sya'ban, karena setiap bulan sya'ban masyarakat candingasinan dan sekitarya berkumpul disitu merayakan bulan sya'ban dan menjelang bulan puasa
Candingasinan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176696" url="?curid=176696" title="Candisari, Banyuurip, Purworejo">
Candisari, Banyuurip, Purworejo

Candisari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Di Candisari terdapat dua industri yaitu tekstil dan pengolahan kayu jati yaitu Jati Indah yang dimana pemiliknya HR.Purwanto membangun Gedung Pertemuan Super Megah di desa Candisari. Penduduk Candisari rata-rata berprofesi sebagai bertani atau berdagang. Di Candisari ada yang unik yaitu dusun Mbitaran Kidul yang terletak dibagian kulon (sebelah barat Terminal Purworejo) kalau dilihat dari udara terlihat seperti sebuah pulau karena dipinggirnya terdapat sawah.
Tokoh:
-HR.Purwanto pengusaha sukses.
-Martomi dukun pijat

</doc>
<doc id="176698" url="?curid=176698" title="Cengkawakrejo, Banyuurip, Purworejo">
Cengkawakrejo, Banyuurip, Purworejo

Cengkawakrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176700" url="?curid=176700" title="Condongsari, Banyuurip, Purworejo">
Condongsari, Banyuurip, Purworejo

Condongsari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176702" url="?curid=176702" title="Golok, Banyuurip, Purworejo">
Golok, Banyuurip, Purworejo

Golok adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176704" url="?curid=176704" title="Kertosono, Banyuurip, Purworejo">
Kertosono, Banyuurip, Purworejo

Kertosono adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
terdapat pasar yang buka pada hari tertentu saja,yaitu pasar montelan. Mempunyai makanan khas yaitu sejenis aci yang digoreng dan diberi nama binggel.

</doc>
<doc id="176705" url="?curid=176705" title="Kledung Karangdalem, Banyuurip, Purworejo">
Kledung Karangdalem, Banyuurip, Purworejo

Kledung Karangdalem adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
atau dikenal KADAL karena di depan gapura ada patung kadal gede

</doc>
<doc id="176707" url="?curid=176707" title="Kledung Kradenan, Banyuurip, Purworejo">
Kledung Kradenan, Banyuurip, Purworejo

Kledung Kradenan adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176710" url="?curid=176710" title="Kliwonan, Banyuurip, Purworejo">
Kliwonan, Banyuurip, Purworejo

Kliwonan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa yang bergantung pada pertanian, sebagian besar penduduknya adalah petani.

</doc>
<doc id="176712" url="?curid=176712" title="Malangrejo, Banyuurip, Purworejo">
Malangrejo, Banyuurip, Purworejo

Malangrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176714" url="?curid=176714" title="Pakisrejo, Banyuurip, Purworejo">
Pakisrejo, Banyuurip, Purworejo

Pakisrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176718" url="?curid=176718" title="Popongan, Banyuurip, Purworejo">
Popongan, Banyuurip, Purworejo

Popongan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176721" url="?curid=176721" title="Sawit, Banyuurip, Purworejo">
Sawit, Banyuurip, Purworejo

Sawit adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176722" url="?curid=176722" title="Seborokrapyak, Banyuurip, Purworejo">
Seborokrapyak, Banyuurip, Purworejo

Seborokrapyak adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176723" url="?curid=176723" title="Sokowaten, Banyuurip, Purworejo">
Sokowaten, Banyuurip, Purworejo

Sokowaten adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176724" url="?curid=176724" title="Sumber Sari, Banyuurip, Purworejo">
Sumber Sari, Banyuurip, Purworejo

Sumber Sari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176727" url="?curid=176727" title="Surorejo, Banyuurip, Purworejo">
Surorejo, Banyuurip, Purworejo

Surorejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Surorejo mempunyai beberapa dukuh/ dusun yaitu; Dusun Kragilan Lor, Kragilan Kidul, Kenanggulang, Kleben, Surobayan dan Kiyudan. Surorejo mempunyai peninggalan sejarah yaitu berupa batu kenteng. untuk mengabadikan nama "kenteng", maka salah satu sub- bagian dusun diberi nama dengan gang Blekenteng. makanan khas dari Desa Surorejo adalah Soto Santen, Soto ini sering di buat pada saat perayaan besar dan merupakan salah satu makanan tradisi Desa Surorejo.
Mata pencaharian mayoritas masyarakat Desa Surorejo adalah bertani, baik bertani padi maupun palawija. Kesenian yang terdapat dan dikembangkan di Desa Surorejo adalah kesenian Jarang Kepang ( http://id.wikipedia.org/wiki/Kuda_lumping ) dan Tari Ndolalak (https://www.google.com/webhp?ie=UTF-8&rct=j#q=ndolalak ).

</doc>
<doc id="176730" url="?curid=176730" title="Tanjunganom, Banyuurip, Purworejo">
Tanjunganom, Banyuurip, Purworejo

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176731" url="?curid=176731" title="Tegalkuning, Banyuurip, Purworejo">
Tegalkuning, Banyuurip, Purworejo

Tegalkuning adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176733" url="?curid=176733" title="Tegalrejo, Banyuurip, Purworejo">
Tegalrejo, Banyuurip, Purworejo

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176735" url="?curid=176735" title="Triwarno, Banyuurip, Purworejo">
Triwarno, Banyuurip, Purworejo

Triwarno adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Triwarno adalah sebuah desa yang terletak di Provinsi Jawa Tengah, tepatnya Kec. Banyuurip Kab. Purworejo.
Sebuah Desa yang sebagian Besar penduduknya berprofesi sebagai Petani Ini Terbagi menjadi beberapa dusun. Dusun dusun Kecil Yang Terbentang Dari Ujung Timur ( berbatasan Dengan Desa Bajangrejo) sampai Ujung Barat (berbatasan Desa Seborokrapyak) ini Memiliki Panjang kira" 1 KM, Tepatnya Dari Dusun Nawangan ( Dusun paling Timur) sampai Dusun Banden ( Dusun Paling Barat).
Selain Dusun Nawangan Dan Dusun Banden Desa Triwarno Ini Memiliki Dusun Lainya Seperti, Cabean,Popohan, Ketos, Demplo dan Plenden.
Selain terbagi menjadi berbagai Dusun, Desa Triwarno Juga Dibagi Menjadi 4 RW, Dusun Banden dan Plenden Sebagai RW 1, dan RW 2 untuk Dusun Demplo dan Ketos, RW3 untuk Dusun Popohan dan Cabean, Dan RW4 Untuk Dusun Yang paling banyak Penduduknya yaitu Dusun Nawangan..
Desa Triwarno Juga Memiliki Aset Untuk Para Pedagang, yakni Pasar Tradisional yang terletak Di tengah" desa, Tepatnya berada di Dusun Demplo, Pasar Ini Lebih dikenal dengan Sebutan Pasar Demplo, Pasar Ini hanya beroprasi 2 kali setiap Minggunya, yakni setiap hari Selasa dan Jum'at.. Setiap Hari" itu Pasar pasti ramai sekali , karena semua pedagang di Kecamatan Banyuurip Berkumpul di satu pasar itu..
Selain Pasar, Di desa triwarno Juga terdapat Sekolah Taman Kanak" dan Sekolah Dasar, Sekolah tersebut juga Terletak di Dusun Demplo, Sekolah Taman Kanak" tersebut Bernama TK Siwi Astri, sedang Sekolah Dasar Tersebut Lebih di Kenal SD negeri Triwarno, Karena hanya SD itu yang terdapat Di desa triwarno.
Setiap Dusun Di desa triwarno terpisah Oleh sawah , orang sekitar menyebut (Bulak), Oleh karena itu tidaklah Sulit untuk membedakan Setiap Dusun di desa triwarno..

</doc>
<doc id="176737" url="?curid=176737" title="Wangunrejo, Banyuurip, Purworejo">
Wangunrejo, Banyuurip, Purworejo

Wangunrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176741" url="?curid=176741" title="Bandung Kidul, Bayan, Purworejo">
Bandung Kidul, Bayan, Purworejo

Bandung Kidul adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176743" url="?curid=176743" title="Bandungrejo, Bayan, Purworejo">
Bandungrejo, Bayan, Purworejo

Bandungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Pada awal berdirinya desa ini dipelopori oleh Mbah Copodo dan Mbah Condrio yang makamnya berada di sebelah timur Masjid Al Irsyad Bandungrejo.
Bandungrejo terdiri dari 6 rukun warga dan 12 rukun tetangga. Desa ini banyak potensi yang masih belum dimanfaatkan. Yang terkenal di Bandungrejo adalah pabrik kerupuk, lapangan tembak sekip. Desa ini dibatasi oleh desa Pekutan di sebelah utara, desa Bandung Kidul di sebelah barat, desa Besole di sebelah timur, dan desa Tangkisan di sebelah selatan. Di Bandungrejo juga ada kelompok kesenian kuda lumping, SMA Pius Bhakti Utama, arcom komputer, dan pasar desa yang letaknya di jalur provinsi. Bandungrejo memiliki potensi pertanian yang bagus.

</doc>
<doc id="176745" url="?curid=176745" title="Banjarejo, Bayan, Purworejo">
Banjarejo, Bayan, Purworejo

Banjarejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176747" url="?curid=176747" title="Bayan, Bayan, Purworejo">
Bayan, Bayan, Purworejo

Bayan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176749" url="?curid=176749" title="Besole, Bayan, Purworejo">
Besole, Bayan, Purworejo

Besole adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176751" url="?curid=176751" title="Boto Daleman, Bayan, Purworejo">
Boto Daleman, Bayan, Purworejo

Boto Daleman adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176753" url="?curid=176753" title="Botorejo, Bayan, Purworejo">
Botorejo, Bayan, Purworejo

Botorejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176754" url="?curid=176754" title="Bringin, Bayan, Purworejo">
Bringin, Bayan, Purworejo

masjid baiturrohmah Bringin di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176757" url="?curid=176757" title="Dewi, Bayan, Purworejo">
Dewi, Bayan, Purworejo

Dewi adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Dewi berdasarkan legenda Desa tersebut konon pada zaman kerajaan Pajang untuk keselamatannya seorang putri ningrat bernama Dewi dilarikan dari Pajang oleh 2 orang pengawalnya bernama Ki Honggowongso dan Ki Ketononggo karena runtuhnya kerajaan tersebut. Selanjutnya dihutan belantara membangun tempat tinggal dan bercocok tanam berupa padi. Pada suatu saat terjadi adanya sayembara dari kraton Mataram disaat Raja mencari beras untuk makanan kraton dan dalam sayembara tersebut sang Dewi memenangkan sandiwara karena berasnya putih dan enak "(pulen)", sehingga sang Dewi selain memenangkan sandiwara, dan juga karena parasnya yang cantik akhirnya dijadikan "garwo" dari sang Raja. Selanjutnya Desa yang ditempatinya untuk mengenangnya oleh sang Raja diberi nama Desa Dewi, dan beras/padi yang memenangkan sayembara diberi nama beras Dewi, sedangkan Ki Ketononggo dan Ki Honggowongso meninggal di Desa Dewi dan kuburannya masih ada sampai dengan sekarang, sedang padi Dewi sekarang sudah sulit dicari semenjak adanya kewajiban masyarakat untuk menanam padi yang ditentukan pemerintah zaman orde baru. Padi Dewi termasuk padi paling unggul pada zamannya dan cukup terkenal s.d. tahun 1970 dan rasanya di atas padi rojo lele maupun padi cianjur.

</doc>
<doc id="176759" url="?curid=176759" title="Dukuhrejo, Bayan, Purworejo">
Dukuhrejo, Bayan, Purworejo

Dukuhrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176760" url="?curid=176760" title="Grantung, Bayan, Purworejo">
Grantung, Bayan, Purworejo

Grantung adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Grantung lebih dikenal dengan sebutan Grantung Tahu, karena mayoritas penduduknya bekerja sebagai pembuat tahu.

</doc>
<doc id="176761" url="?curid=176761" title="Jatingarang, Bayan, Purworejo">
Jatingarang, Bayan, Purworejo

Jatingarang adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176763" url="?curid=176763" title="Jono, Bayan, Purworejo">
Jono, Bayan, Purworejo

Jono adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Jono adalah desa dibawah pemerintahan Kecamatan Bayan Kabupaten Purworejo Jawa Tengah. Berbatasan dengan desa Dukuh Dungusddan sangubanyui sebelah selatan, desa Tuntungpait di sebelah barat, desa Pogung Juru Tengah di an kedung kamal dsebelah timur dan desa Ketiwijayan di sebelah utara.
Dengan ketinggian rata-rata 10 m di atas permukaan laut.
Perekonomian.
Urbanisasi.
Kebanyakan penduduk yang sudah dewasa merantau ke Jakarta , Bandung, Surabaya.
Pertanian.
Pertanian khususnya bertani padi merupakan mata pencaharian pokok dan dominan bagi penduduk desa ini. Dalam setahun sawah dapat ditanami padi sebanyak 2 kali dan kadang-kadang dapat 3 kali jika persediaan air yang datangnya dari Kali Jali mencukupi.
Disamping padi, palawija.
Tanaman pokok didaratan adalah kelapa 
Di antara usaha perindustrian yang ada yaitu rokok klembak menyan seperti Poncoroso dan beberapa industri rokok klembak menyan tanpa merek. Maaf Pabrik Rokok Poncoroso sudah tutup Industri lainnya yaitu usaha tahu tempe dan minyak goreng yang berasal dari kelapa..
Ada sebagian penduduk mengolah ayam panggang dan sate ayam, emping melinjo

</doc>
<doc id="176765" url="?curid=176765" title="Jrakah, Bayan, Purworejo">
Jrakah, Bayan, Purworejo

Jrakah adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi
Desa Jrakah dikelilingi oleh beberapa desa lain dari kecamatan Bayan. Di sebelah utara berbatasan dengan desa Sambeng. Sebelah timur berbatasan dengan desa Sucen. Di sebelah selatan berbatasan dengan desa Bringin. Di sebelah barat berbatasan dengan desa Pekutan. Dan di sebelah barat laut berbatasan dengan desa Pucang Agung.
Desa jrakah juga terkenal dengan buah jeruknya yang manis dan segar. Dalam musim panen biasa para pemborong menjualnya sampai keluar kota. Penanaman jeruk sangat berpengaruh bagi penduduk desa karena mampu penghasilan.

</doc>
<doc id="176767" url="?curid=176767" title="Kalimiru, Bayan, Purworejo">
Kalimiru, Bayan, Purworejo

Kalimiru adalah sebuah desa di kecamatan Bayan, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Kalimiru berbatasan dengan Desa Grantung di sebelah barat, dengan Desa Kradenan di sebelah timur, dengan Desa Candisari di sebelah selatan dan dengan Kelurahan Sucen di sebelah utara.
Kalimiru terletak di sebelah barat Ibu Kota Purworejo, yang berjarak kurang lebih 7 Km dari pusat Kota Purworejo. Kalimiru terbagi dalam 2 Rukun Warga dan 6 Rukun Tetangga. Mayoritas penduduknya beragama Islam. Terdapat satu masjid (Masjid Nurul Huda) dan beberapa Mushala di setiap RW, yang sering digunaan untuk beribadah. Namun ada beberapa penduduk yang beragama non Islam.
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani. Tetapi ada pula yang berprofesi sebagi PNS dan juga berwiraswasta diantaranya yaitu Peternakan Ayam Potong milik Bp. Soebadi, dan pembuatan Kecap milik Ny. Bibit
Ada beberapa hal yang menarik di Kalimiru diantaranya terdapat pembibitan Jelly Drink dan perkebunan Cabe yang diprakarsai oleh Bpk. Kepala Desa Bpk. H. Marno
Dan terdapat pula Taman Bacaan KOBAR yang dikelola Bp. Suroto S. Toto. Juga ULAR PITON dengan panjang kurang lebih 13 Meter dan berat kurang lebih 150 Kg, yang dipelihara oleh Bp. Sugeng. Pada tahun 2008 ini Kalimiru terpilih sebagi juara pertama tingkat kecamatan dan juara kedua tingkat Kabupaten dalam acara Lomba Desa.

</doc>
<doc id="176769" url="?curid=176769" title="Ketiwijayan, Bayan, Purworejo">
Ketiwijayan, Bayan, Purworejo

Ketiwijayan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176770" url="?curid=176770" title="Krandegan, Bayan, Purworejo">
Krandegan, Bayan, Purworejo

Krandegan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176772" url="?curid=176772" title="Pekutan, Bayan, Purworejo">
Pekutan, Bayan, Purworejo

Pekutan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176773" url="?curid=176773" title="Pogung Juru Tengah, Bayan, Purworejo">
Pogung Juru Tengah, Bayan, Purworejo

Pogung Juru Tengah adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki sejarah yang unik. Nama desa ini diambil dari nama sebuah pohon yang sangat tua dan terbesar sepanjang masa dikenalnya desa Pogung Juru Tengah. Kata Po artinya adalah "poh" (nama sebuah pohon) dan gung artinya "agung" artinya bukanlah sebuah pohon yang diagungkan melainkan pohon yang ada di sini memang sangat besat. Bahkan di antara seluruh tempat di kabupaten Purworejo ini adalah pohon terbesar yang pernah ada. Dahulu sering diadakan suatu acara semacam persembahan di tempat ini. Namun, seiring dengan kemajuan di bidang agama Islam hal tersebut mulai dilupakan oleh masyarakat di desa ini karena semakin dalam pengetahuan warga Pogung Juru Tengah akan prinsip keTuhanan mereka.
Dari segi pembangunan fasilitasnya, desa ini kurang mendapatkan perhatian pemerintah. Terbukti dengan perbandingan terhadap empat desa yang melingkupi Desa Pogung Juru Tengah, yaitu Pogung Rejo, Pogung Kalangan, Seboro Pasar, dan Jono. Pada keempat desa tersebut dapat disaksikan betapa tingginya perhatian pemerintah dalam pembangunan masyarakatnya. Jalan aspal telah dibangun. Pogung Juru Tengah memang telah memiliki jalan aspal tetapi itu atas inisiatif warga sendiri dan kalaupun ada kontribusi pemerintah, itu kurang terasa.
Pogung Juru tengah yess..!!!

</doc>
<doc id="176775" url="?curid=176775" title="Pogungkalangan, Bayan, Purworejo">
Pogungkalangan, Bayan, Purworejo

Pogungkalangan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176777" url="?curid=176777" title="Pogungrejo, Bayan, Purworejo">
Pogungrejo, Bayan, Purworejo

Pogungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176778" url="?curid=176778" title="Pucang Agung, Bayan, Purworejo">
Pucang Agung, Bayan, Purworejo

Pucang Agung adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176779" url="?curid=176779" title="Sambeng, Bayan, Purworejo">
Sambeng, Bayan, Purworejo

Sambeng adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176781" url="?curid=176781" title="Sucenjuru Tengah, Bayan, Purworejo">
Sucenjuru Tengah, Bayan, Purworejo

Sucenjuru Tengah adalah kelurahan di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176782" url="?curid=176782" title="Tangkisan, Bayan, Purworejo">
Tangkisan, Bayan, Purworejo

Tangkisan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176783" url="?curid=176783" title="Tanjungrejo, Bayan, Purworejo">
Tanjungrejo, Bayan, Purworejo

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Penghasilan utama masyarakat desa Tanjungrejo adalah petani.ada juga yang berprofesi sebagai pedagang,guru juga ada yang bekerja sebagai abdi negara.
Untuk pembangunan di desa Tanjungrejo berjalan lambat sama seperti desa-desa lainya di kabupaten purworejo. untuk kondisi jalan desa sudah baik(dicor dua lajur) hasil dari PNPM dan swadaya masyarakat ,walaupun ada yang sudah butuh perbaikan.
Untuk kondisi masyarakat juga hampir sama seperti desa-desa lain di kabupaten purworejo yaitu setelah selesai pendidikan para generasi muda merantau ke kota untuk mengadu nasib.

</doc>
<doc id="176787" url="?curid=176787" title="Bener, Bener, Purworejo">
Bener, Bener, Purworejo

Bener adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176789" url="?curid=176789" title="Benowo, Bener, Purworejo">
Benowo, Bener, Purworejo

Benowo adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176791" url="?curid=176791" title="Bleber, Bener, Purworejo">
Bleber, Bener, Purworejo

Bleber adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176793" url="?curid=176793" title="Cacaban Kidul, Bener, Purworejo">
Cacaban Kidul, Bener, Purworejo

Cacaban Kidul adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176795" url="?curid=176795" title="Cacaban Lor, Bener, Purworejo">
Cacaban Lor, Bener, Purworejo

Cacaban Lor adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176796" url="?curid=176796" title="Guntur, Bener, Purworejo">
Guntur, Bener, Purworejo

Guntur adalah desa di Kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak di daerah aliran Sungai Bogowonto.

</doc>
<doc id="176798" url="?curid=176798" title="Jati, Bener, Purworejo">
Jati, Bener, Purworejo

Jati adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah. Desa ini terletak di sebelah utara, dengan jarak sekitar 18 KM dari Ibu Kota Kabupaten di wilayah Purworejo.Secara administratif, desa Jati dibagi menjadi 7 Dusun, yaitu Dusun Siringin, Dusun Winong, Dusun Kliwonan, Dusun Kembangan Lor, Dusun Kembangan Kidul, Dusun Sawangan, dan Dusun Jangkang

</doc>
<doc id="176800" url="?curid=176800" title="Kali Urip, Bener, Purworejo">
Kali Urip, Bener, Purworejo

Kaliurip adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Desa Kaliurip.
Sebelum menjadi Desa Kaliurip, daerah ini merupakan tanah perdikan yang dikuasakan kepada Ki Demang Keti Widjoyo anak seorang abdi dalem Pangeran Benowo yang kemudian diikutsertakan ke Mataram setelah Putri Pangeran Benowo Ratu Dyah Banowati diperistri Raden Mas Jolang Putra Panembahan Senopati. Pada Tahun 1601, Raden Mas Jolang diangkat menjadi Raja Mataram ke 2 menggantikan ayahandanya dengan gelar Prabu Hanyokrowati.
Dalam penyerbuan Mataram ke Batavia yang dipimpin Tumenggung Bahurekso tahun 1628-1629, Keti Widjoyo mendapat tugas sebagai Demang yang mengurusi bagian logistik perang (perlengkapan dan bekal makanan). Lamanya peperangan membuat pasukan Mataram mengalami kelelahan akibat kehabisan bekal makanan serta serangan wabah penyakit malaria. Lebih dari Delapan ratus (800) prajurit gugur dalam perang besar yang berlangsung hampir satu tahun itu.
Setelah gagal menaklukkan Batavia, kondisi pasukan Mataram waktu itu sangat memprihatinkan, sehingga banyak dari mereka yang memutuskan tidak kembali ke Mataram dan menetap dibeberapa daerah. Akan tetapi meski tak lagi menjadi prajurit, kesetiaan mereka terhadap Mataram, tetap terpatri dihati hingga ajal menanti.
Tak heran bila dikemudian hari para prajurit setia itu menjadi tokoh masyarakat (pepundhen) yang disegani dan dihormati hingga kini.
Begitu pula dengan Demang Keti Wijdoyo, ia memutuskan untuk pulang kembali ke Mataram melalui jalur pintas dengan memotong bukit Menoreh, sebuah bukit yang pernah dijadikan tempat kholwat (menyepi) Pangeran Benowo.
Untuk melepas lelah karena perjalan jauh, Ki Demang Keti Widjoyo memutuskan istirahat di pedukuhan sebelah barat sungai kodil. Kehadirannya disambut gembira dan suka cita oleh warga dengan jamuan makanan yang melimpah. Sikap Ki Demang yang santun dan rendah hati dalam berbaur, membuat Eyang Kromo Dipo (sesepuh dhukuh) meyakini bahwa dia seorang yang berilmu tinggi, ia pun meminta kepada Ki Demang dan beberapa prajurit lainnya untuk tinggal beberapa waktu guna berbagi pengalaman dan keilmuan kepada warga.
Ternyata keyakinan Eyang Kromo Dipo itu benar adanya. atas arahan Ki Demang, seorang prajurit telah berhasil mengajarkan warga cara mengolah kayu rotan (penjalin) menjadi perabotan rumah tangga yang mempunyai nilai jual tinggi. Karena banyaknya pembeli yang datang, dalam waktu singkat kerajinan Penjalin ini berkembang pesat dan menjadi penggerak ekonomi warga. Akhirnya prajurit itu dikenal dengan sebutan Kyai Penjalin. Makamnya ada di sebelah utara Masjid Poncol Kaliurip.
Dalam cerita lain disebutkan bahwa dia mempunyai senjata yang sangat ampuh berupa Penjalin Pethuk. Dengan Penjalin itulah banyak tentara belanda yang dibuat tidak berdaya. Sehingga dia dikenal dengan nama Mbah Kyai Penjalin.
Sungai (kali) Kodil yang selalu mengalir sepanjang musim, menjadi tempat para warga mencari ikan dengan cara gogoh (menyelam) atau memakai posong (perangkap ikan terbuat dari bambu), namun dengan cara ini hasilnya kurang maksimal. Ki Demangpun mempunyai ide untuk membuat alat tangkap ikan yang lebih praktis dan menghasilkan. Setelah melalui berbagai inovasi, terciptalah sebuah jaring (Jala) lempar dengan pemberat rantai besi yang menimbulkan bunyi krompyong Sehingga dinamai Jlamprong (Jala Krompyong). Karena keahliannya ini masyarakat memanggil pembuatnya dengan sebutan Mbah Kyai Jlamprong. Setelah meninggal tokoh hebat ini dikuburkan di pemakaman Jombor II dan dikenang sebagai tokoh (pepundhen) Desa Kaliurip.
Suatu ketika terjadi kemarau yang cukup panjang, sehingga banyak tumbuh-tumbuhan ternak yang mati. Sawah ladang mengering tak lagi bisa ditanami. Sehingga warga dan penduduk harus berjalan jauh untuk mengambil air untuk keperluan hidup, bahkan sungai kodil yang menjadi andalan airnya pun telah mengecil dan kotor akibat saking banyaknya penduduk yang beraktifitas disana.
Keadaan ini tentu menjadi keprihatinan beberapa tokoh (sesepuh) waktu itu. Berbagai cara dilakukan untuk bisa mendapatkan air, termasuk menggali batu besar yang menutupi mata air. namun tetap saja hasilnya nihil. Hingga suatu ketika seorang dari prajurit Mataram tersebut melakukan ritual semadi memohon petunjuk dari yang Maha Kuasa selama tujuh hari tujuh malam. Dalam semedinya ia mendapatkan petunjuk agar memecah sebuah batu di dekat sumber air. Setelah batu berhasil di-pecah-kan keluarlah air (Muncar) terus menerus (Ora Leren) hingga membentuk aliran sungai kecil yang dinamai Kalen Caren (Muncar Ora Leren). Atas jasanya tersebut masyarakat memanggilnya Mbah Kyai Pecaren. Makamnya di Pemakaman Dusun Krajan Kaliurip.
Setelah peristiwa itu masyarakat menyebut daerah ini kaliurip yang terdiri dari dua kosa kata kali dan urip. Kali yang berarti aliran air dan Urip yang berarti selalu mengalir. Menurut kiroto boso (kepanjangan kata) yang pernah diucapkan oleh Simbah Glondhong Karsosoediro (menjabat lurah selama 40 tahun dimasa penjajahan Belanda) waktu itu, menyebutkan bahwa Kaliurip berasal dari bahasa jawa Kaleurip (akale urip) (akalnya hidup – penuh ide) maksudnya bahwa karakter masyarakat Desa Kaliurip selalu mempunyai inisiatif, kreatif dan inovatif untuk menjaga, mengembangkan sekaligus menggapai jalan kehidupannya. Hal ini sesuai dengan berbagai peristiwa yang menyertai sejarahnya penuh dengan inovasi dan ide kreatif. bila ditulis menggunakan huruf ejaan lama berbunyi “Kale – Oerip” yang kemudian dilafalkan secara sederhana menjadi Kaliurip.
Di masa penjajahan Belanda, tepatnya setelah Raden Adipati Aryo (RAA) Cokronegoro I dikukuhkan sebagai Bupati Purworejo pertama pada tanggal 22 Agustus 1831 Kaliurip menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Purworejo.

</doc>
<doc id="176801" url="?curid=176801" title="Kaliboto, Bener, Purworejo">
Kaliboto, Bener, Purworejo

Kaliboto adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176802" url="?curid=176802" title="Kalijambe, Bener, Purworejo">
Kalijambe, Bener, Purworejo

Kalijambe adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="176804" url="?curid=176804" title="Kalitapas, Bener, Purworejo">
Kalitapas, Bener, Purworejo

Kalitapas adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176805" url="?curid=176805" title="Kaliwader, Bener, Purworejo">
Kaliwader, Bener, Purworejo

Kaliwader adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176808" url="?curid=176808" title="Kamijoro, Bener, Purworejo">
Kamijoro, Bener, Purworejo

Kamijoro adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176809" url="?curid=176809" title="Karang Sari, Bener, Purworejo">
Karang Sari, Bener, Purworejo

Karang Sari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176811" url="?curid=176811" title="Kedung Loteng, Bener, Purworejo">
Kedung Loteng, Bener, Purworejo

Kedung Loteng adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang sangat kaya akan keindahan alami alamnya.
Desa yang begitu elok, sehingga banyak orang yang berkunjung untuk melihat pemandangan alam yang begitu eksotis.

</doc>
<doc id="176813" url="?curid=176813" title="Kedung Pucang, Bener, Purworejo">
Kedung Pucang, Bener, Purworejo

Kedung Pucang adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176814" url="?curid=176814" title="Ketosari, Bener, Purworejo">
Ketosari, Bener, Purworejo

Ketosari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176815" url="?curid=176815" title="Legetan, Bener, Purworejo">
Legetan, Bener, Purworejo

= Desa Legetan =
Legetan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa legetan berada di jalur alternatif Purworejo-Wonosobo atau lebih dikenal dengan sebutan jalan Nglaris km 3. Jalan nglaris merupakan persimpangan dari jalan provinsi Magelang-Purworejo tepatnya di km 12, Gunung Puyuh, Desa Bener. Untuk berkunjung ke Desa Legetan, medan jalan yang umum yaitu berkelok dan menanjak jadi persiapkan kendaraan anda sebelum berkumjung ke Desa Legetan.
Keindahan Panorama Desa Legetan.
Desa Legetan yang bukan termasuk dalam Desa wisata namun juga memiliki keindahan panorama alam yang hanya bisa di saksikan terutama bagi pengguna jalan yang kebetulan melewati Desa Legetan. Keindahan panorama alam tersebut dapat di saksikan ketika berada di tanjakan Dusun Bengkal/Kayangan, Desa Legetan (orang sekitar menyebutnya sekitaran bekas tugu PKK Desa Legetan). Dari tempat itu pemandangan yang terlihat seperti Pegunungan Menoreh, Gunung Merapi, Gunung Sumbing, Gunung Sindoro, Gunung Merbabu (kadang tertutup awan), Bukit Geger Menjangan Purworejo, pepohonan hijau dan Kota Purworejo tercinta.
Waktu yang paling pas untuk menikmati keindahan alam tersebut yaitu sekitar jam 5.00 ketika matahari mulai terbit dan awan embun pagi masih menyelimuti perbukitan di Kecamatan Bener dan Pegunungan Menoreh.

</doc>
<doc id="176816" url="?curid=176816" title="Limbangan, Bener, Purworejo">
Limbangan, Bener, Purworejo

Limbangan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
limbangan merupakan sebuah desa yang berada di dataran tinggi. wilayahnya dilalui sungai bogowonto, sungai ngelis yang membuat wilayah limbangan menjadi sangat subur.

</doc>
<doc id="176817" url="?curid=176817" title="Mayung Sari, Bener, Purworejo">
Mayung Sari, Bener, Purworejo

Mayung Sari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176819" url="?curid=176819" title="Medono, Bener, Purworejo">
Medono, Bener, Purworejo

Medono adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176821" url="?curid=176821" title="Ngasinan, Bener, Purworejo">
Ngasinan, Bener, Purworejo

Ngasinan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176822" url="?curid=176822" title="Nglaris, Bener, Purworejo">
Nglaris, Bener, Purworejo

Nglaris adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176824" url="?curid=176824" title="Pekacangan, Bener, Purworejo">
Pekacangan, Bener, Purworejo

Pekacangan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176825" url="?curid=176825" title="Sendangsari, Bener, Purworejo">
Sendangsari, Bener, Purworejo

Sendangsari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176826" url="?curid=176826" title="Sidomukti, Bener, Purworejo">
Sidomukti, Bener, Purworejo

Sidomukti adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176827" url="?curid=176827" title="Sukowuwuh, Bener, Purworejo">
Sukowuwuh, Bener, Purworejo

Sukowuwuh adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sukowuwuh terbagi menjadi 5 dusun,yaitu krajan,balimangu,pandak,mranti dan watubelah.Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dengan ekonomi menengah keatas.
Kuliner khass sukowuwuh adalah pothel, dan rengginang ketela.

</doc>
<doc id="176828" url="?curid=176828" title="Wadas, Bener, Purworejo">
Wadas, Bener, Purworejo

Wadas adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176831" url="?curid=176831" title="Blimbing, Bruno, Purworejo">
Blimbing, Bruno, Purworejo

Blimbing adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Blimbing berbatasan langsung dengan kecamatan Kepil,Wonosobo di sebelah timur.
Di desa Blimbing terdapat dusun dengan sungai yang indah yaitu sungai jali di dusun kalongan.
Desa Blimbing juga sebagai sentra buah durian di kecamatan Bruno
Wilayah Adminitrasi.
Desa Blimbing memiliki dua denah wilayah yaitu :
 Plaosan

</doc>
<doc id="176832" url="?curid=176832" title="Brondong, Bruno, Purworejo">
Brondong, Bruno, Purworejo

BRONDONG 
adalah Nama sebuah kelurahan yang ada di kecamatan Bruno, letak nya di Barat laut dari Kantor Kecamatan Bruno yang baru yang berjarak tempuh -+1500m.
Sedang kan dari Kantor Kec yang lama Desa BRONDONG terletak di sebelah barat yang berjarak tempuh -+1.000m.
Desa/kelurahan BRONDONG terbagi atas beberapa dukuh antara lain :
Ada pun Kantor Desa terletak di Dukuh KRAJAN.
SEJARAH NAMA DESA :
Menurut dari cerita dari orang tua dulu nama Desa BRONDONG terlahir tak luput dari sejarah zaman indonesia masih di duduki oleh belanda. "ada pejuang zaman dahulu yg singgah di desa tersebut setelah lari dari kejaran dan peperangan melawan tentara belanda pejuang tersebut melepaskan lelah dan mandi di sungai ("yang sekarang nama nya sungai/kali brondong") dan menaruh senjata/bedil dan peluru pelor nya di atas batu,karna suasana terik batu tempat menaruh bedil dan pelor menjadi panas akibat panas matahari dan memicu ledakan pelor, sementara pejuang perang tersebut kaget dan bingung sembari mengucapkan "lho ko' mbrondong..!!?" dengan rasa penasaran karna pelor meledak dengan sendiri nya". sampai saat ini tidak ada yang tau nama asli dari pejuang tersebut,walaupun sampai saat ini masih tersisa makam nya di pinggir kali brondong,konon jaman dulu makam nya terletak di tengah kali,tapi sekarang ada di pinggir kali persis,tepat nya di dukuh BRONDONG DUWUR.
Karena sampai sekrang masyarakat setempat mengenal nya dengan mbah KYAI BRONDONG.
LETAK DAN GEOGRAFIS
Desa BRONDONG berstektur Pegunungan rendah,dan di lewati dua sungai/kali sungai yang besar bernama Kali Brondong dan Kali Wadas,
Panorama nya juga masih sangat indah dengan udara yang bersih dan sejuk karena masih banyak pepohonan tinggi. 
Tempat yang cocok untuk menikmati panorama yang indah terletak dipucuk gunung Cuit.
dua kali tersebut menjadi sumber air bagi masyarakat stempat,untuk pengairan sawah,kolam,bahkan untuk persediaan air bersih.
Karena letak geografis pegunungan hasil pertanian pun terbilang Tidak menentu hanya saja padi yang menjadi andalan masyarakat untuk bertani,dari tanah kering karena kemajuan zaman singkong tidak lagi banyak di jumpai,tidak sperti di tahun 1990 an masih banyak tanaman cengkeh,singkong,ubi,jagung,kapulaga dll.
Sekarang tanah kering banyak yang di tanami kayu" an sperti akasia,alba,jati karna lebih menjanjikan walaupun umur kayu terbilang cukup lama.
Untuk mayoritas pekerjaan penduduk desa BRONDONG Tani dan tidak lebih untuk anak-anak dewasa yang sudah lulus dari pendidikan kebanyakan merantau,karena untuk bertani merasa kurang menjajikan daripada merantau.
desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176834" url="?curid=176834" title="Brunorejo, Bruno, Purworejo">
Brunorejo, Bruno, Purworejo

Brunorejo adalah sebuah Desa di Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Website: http://brunorejo.com
Desa Brunorejo adalah Desa di Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah

</doc>
<doc id="176836" url="?curid=176836" title="Brunosari, Bruno, Purworejo">
Brunosari, Bruno, Purworejo

Brunosari adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176838" url="?curid=176838" title="Cepedak, Bruno, Purworejo">
Cepedak, Bruno, Purworejo

Desa Cepedak adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cepedak berada di sebelah utara Kabupaten Purworejo yang jaraknya sekitar 45 kilometer dari pusat kota. Untuk menuju lokasi tersebut bisa menggunakan angkutan umum atau mobil pribadi. Jalan yang berkelok-kelok membuat wisatawan menikmati perjalan menuju Desa Cepedak. 
Wilayah administrasi.
Desa Cepedak terdiri dari dusun-dusun:
Media.
Media berita saat ini: Cepedaknews
Chanel BBM : C001E6376
Sekarang Aplikasi Android "Cepedak News" bisa didownload Disini
Pendidikan.
Sekolah yang ada di Desa Cepedak:
Remaja di Desa Cepedak mempunyai komunitas trail yang bisa untuk menjelajah hutan. Komunitas tersebut kemudian mengembangkan usaha dengan berwisata alam mendaki Gunung Bengkuk dengan mengendarai trail.  Jika naik trail bisa ditempuh sekitar 30 menit. Tapi kalau jalan kaki bisa mencapai dua jam. Tinggi Gunung Bengkuk 1.067 Mdpl.

</doc>
<doc id="176840" url="?curid=176840" title="Giyombong, Bruno, Purworejo">
Giyombong, Bruno, Purworejo

Giyombong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176841" url="?curid=176841" title="Gowong, Bruno, Purworejo">
Gowong, Bruno, Purworejo

Gowong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176842" url="?curid=176842" title="Gunung Condong, Bruno, Purworejo">
Gunung Condong, Bruno, Purworejo

Gunungcondong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. 
Ada lima dusun yaitu 
1. Brembet
2. Kemplung, 3 Karangsari
4. Kepudang
5. Krajan
di desa Gunungcondong terdapat air terjun yang sangat indah yaitu curug Kyai Kate, ⁯AIR TERJUN/ CURUG "KYAI KATE" 
Mungkin nama ini masih sangat asing di telinga masyarakat luas, air terjun yang terletak di desa Gunung Condong, Kecamatan Bruno, Purworejo ini masih sangat ALAMI,
Air terjun setinggi 30 m, tersebut air-nya sangat jernih dan belum tercemar, jika debit airnya deras air akan berterbangan terbawa angin, membentuk cipratan-cipratan kecil yang menambah kesejukan di sekitar air terjun, 
selain untuk berwisata tempat ini bisa di jadikan alternatif pecinta alam dan pendakian. ⁮ ]selain itu penduduk nya yang ramah akan membuat pengunjung ke desa Gunungcondong akan merasa nyaman, dan enggan meninggalkan desa kami.
salah satu mayoritas penduduk didesa tersebut adalah berpengahasilan sebagai petani, desa kami yang kaya akan sumber alam, merupakan warisan yang sungguh perlu dikembangkan, mayoritas desa kami selain padi sebagai prioritas utama, kelapa juga menjadi andalan kami dalam berkebun, yang lebih mengagumkan adalah penanaman kayu al-basia yang sangat digemari oleh para petani kami, wwalaupun tanaman kayu tersebut bukan penghasilan utama, namun harganya sangat fantastis, tidak heran jika petani kami sebagian besar kebunnya ditanami kayu al-basia.

</doc>
<doc id="176843" url="?curid=176843" title="Kaliwungu, Bruno, Purworejo">
Kaliwungu, Bruno, Purworejo

Kaliwungu adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176844" url="?curid=176844" title="Kambangan, Bruno, Purworejo">
Kambangan, Bruno, Purworejo

Kambangan adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176845" url="?curid=176845" title="Karanggedang, Bruno, Purworejo">
Karanggedang, Bruno, Purworejo

Karanggedang adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Karanggedang adalah salah satu desa
dari 18 desa yang ada di kecamataan Bruno
kabupaten Purworejo. Desa ini berbatasan langsung dengan desa besuki kab. Wonosobo (sebelah barat & utara) desa pamriyan kec. pituruh (sebelah selatan
) dan desa cepedak (sebelah timur)
desa karanggedang terdiri dari 11 perdukuhan yaitu :
Di desa ini ada 7 makam abdi dalem dari keraton Ngayogjokarto Hadiningrat yang utk kali pertama 'babad alas " 
di desa ini.di antaranya yg dikenal luas adl Kyai Nayantaka (Noyontoko).dia diyakini sebagai murid dan pengikut setia Diponegoro.yg sesudah berakhirnya perang jawa (1825-1830) memutuskan utk menetap didaerah ini.
Kepala Desa yang pernah memerintah di desa karanggedang :
Remaja di Desa Cepedak mempunyai komunitas trail yang bisa untuk menjelajah hutan. Komunitas tersebut kemudian mengembangkan usaha dengan berwisata alam mendakiGunung Bengkuk dengan mengendarai trail.
"Jika naik trail bisa ditempuh sekitar 30 menit. Tapi kalau jalan kaki bisa mencapai dua jam. Tinggi Gunung Bengkuk 1.067 Mdpl," kata Arief.
Tarif yang dikenakan pun cukup terjangkau, yaitu hanya berkisar antara Rp 150 ribu sampai Rp300 ribu. Tarif tersebut disesuaikan dengan jarak dan tingkat kesulitan jalur yang akan ditempuh.
Untuk menikmati wisata trail ini tinggal mendaftar di Kantor Pusat Informasi Wisata Gunung Bengkuk Desa Cepedak. Wisatawan akan dilayani mulai pagi hari pukul 06.00 WIB hingga pukul 18.00 WIB.
Wisata trail ini dibagi menjadi tiga paket. Yang pertama adalah rute pendek seperti pada wisata jeep tanpa pemandu. Jadi pengunjung akan mengendarai trail sendiri dengan mengikuti jeep. Tarifnya paling murah yaitu Rp 150 ribu.
Jika pengunjung membutuhkan pemandu atau ingin dibonceng bisa memilih paket kedua. Tarifnya adalah Rp 200 ribu. Rutenya sama dengan paket sebelumnya yaitu rute pendek.
Rute yang ketiga adalah rute jauh. Rute ini sama dengan rute pendek namun ditambah jaraknya hingga mencapai puncak Gunung Bengkuk. Tarifnya Rp 300 ribu.
Pengunjung juga dijamin tidak perlu antre untuk menggunakan trail wisata karena jumlah armada yang disiapkan cukup memadai, yakni 25 sepeda motor.

</doc>
<doc id="176847" url="?curid=176847" title="Kemranggen, Bruno, Purworejo">
Kemranggen, Bruno, Purworejo

Kemranggen adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176848" url="?curid=176848" title="Pakisarum, Bruno, Purworejo">
Pakisarum, Bruno, Purworejo

Pakisarum adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176849" url="?curid=176849" title="Plipiran, Bruno, Purworejo">
Plipiran, Bruno, Purworejo

Plipiran adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176851" url="?curid=176851" title="Puspo, Bruno, Purworejo">
Puspo, Bruno, Purworejo

Puspo adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176852" url="?curid=176852" title="Somoleter, Bruno, Purworejo">
Somoleter, Bruno, Purworejo

Somoleter adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176853" url="?curid=176853" title="Tegalsari, Bruno, Purworejo">
Tegalsari, Bruno, Purworejo

Tegalsari adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176854" url="?curid=176854" title="Watuduwur, Bruno, Purworejo">
Watuduwur, Bruno, Purworejo

Watuduwur adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176858" url="?curid=176858" title="Andong, Butuh, Purworejo">
Andong, Butuh, Purworejo

Andong adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176859" url="?curid=176859" title="Binangun, Butuh, Purworejo">
Binangun, Butuh, Purworejo

Binangun adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176862" url="?curid=176862" title="Butuh, Butuh, Purworejo">
Butuh, Butuh, Purworejo

Butuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan satu dari 41 desa di kecamatan Butuh yang mempunyai jarak 20 km dari kota kabupaten. Secara geografis Desa Butuh terletak di:
Desa Butuh terdiri dari 4 dusun 8 RW dan 21 RT dengan luas 272.270 Ha, dengan potensi perangkatnya terdiri dari Seorang Kepala Desa (Kades), satu orang Sekretaris Desa (Sekdes), lima orang Kaur dan dua orang Kepala Dusun (Kadus). Mempunyai jumlah penduduk 3.524 orang yang terdiri dari 1.753 orang laki-laki dan 1.771 orang perempuan, dan dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) berjumlah 3.257.
Kondisi Desa.
Letak topografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian, perkebunan dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa adalah petani dan petani penggarap.
Secara geografis terletak pada 6° 51’ 46“ sampai dengan 7° 11’ 47“ LS dan 109° 40’ 19“ sampai dengan 110° 03’ 06“ BT.

</doc>
<doc id="176864" url="?curid=176864" title="Dlangu, Butuh, Purworejo">
Dlangu, Butuh, Purworejo

Dlangu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kemungkinan nama Dlangu berasal dari kata Kadilangu yang berhubungan dengan Sunan Kalijaga. Di desa tersebut terdapat Masjid yang oleh masyarakat setempat diyakini sebagai Masjid Tiban yang sudah tua. Masjid tersebut diberi nama Masjid Jami'Jannatun Na'im. Bentuk atapnya mengingatkan kita pada bentuk atap Masjid Agung Demak. Di Masjid tersebut terdapat sebuah tempat Wudhu berbentuk kulah yang lebar. Sementara itu kurang lebih 500 meter ke arah timur dari masjid dapat ditemukan padasan yang sangat besar dan batu lempengan yang kemungkinan digunakan untuk alas wudhu. Peninggalan-peninggalan tersebut masih perlu diteliti lebih lanjut.

</doc>
<doc id="176865" url="?curid=176865" title="Kaliwatubumi, Butuh, Purworejo">
Kaliwatubumi, Butuh, Purworejo

Kaliwatubumi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kaliwatubumi adalah salah satu desa tua yang ada di Kabupaten Purworejo. Terletak di pinggir jalan raya antara Kutoarjo-Kebumen. Di desa tersebut terdapat sebuah bukit yang oleh masyarakat setempat dinamakan Gunung Kaliwatu. DI puncak bukit tersebut terdapat peninggalan yang berupa lingga dan yoni. Selain itu juga terdapat Makam Giri Cimantoko yang konon adalah salah satu pendiri Kadipaten Sawunggalih (Kutoarjo)

</doc>
<doc id="176867" url="?curid=176867" title="Kaliwatukranggan, Butuh, Purworejo">
Kaliwatukranggan, Butuh, Purworejo

Kaliwatukranggan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176868" url="?curid=176868" title="Karanganom, Butuh, Purworejo">
Karanganom, Butuh, Purworejo

Karanganom adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176869" url="?curid=176869" title="Kedungagung, Butuh, Purworejo">
Kedungagung, Butuh, Purworejo

Kedungagung adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176871" url="?curid=176871" title="Kedungmulyo, Butuh, Purworejo">
Kedungmulyo, Butuh, Purworejo

Kedungmulyo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176873" url="?curid=176873" title="Kedungsari, Butuh, Purworejo">
Kedungsari, Butuh, Purworejo

Kedungsari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.adalah salah satu desa yang ada di kecamatan butuh. dengan hasil pertanian yang melimpah

</doc>
<doc id="176875" url="?curid=176875" title="Kedungsri, Butuh, Purworejo">
Kedungsri, Butuh, Purworejo

Kedungsri adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176876" url="?curid=176876" title="Ketug, Butuh, Purworejo">
Ketug, Butuh, Purworejo

Ketug adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176878" url="?curid=176878" title="Region Timur (Ghana)">
Region Timur (Ghana)

Region Timur merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 19.323 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.106.696 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 17 distrik. Ibu kotanya ialah Koforidua.

</doc>
<doc id="176880" url="?curid=176880" title="Klepu, Butuh, Purworejo">
Klepu, Butuh, Purworejo

Klepu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176881" url="?curid=176881" title="Kunir, Butuh, Purworejo">
Kunir, Butuh, Purworejo

Kunir adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176884" url="?curid=176884" title="Kunirejo Kulon, Butuh, Purworejo">
Kunirejo Kulon, Butuh, Purworejo

Kunirejo Kulon adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176886" url="?curid=176886" title="Kunirejo Wetan, Butuh, Purworejo">
Kunirejo Wetan, Butuh, Purworejo

Kunirejo Wetan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176887" url="?curid=176887" title="Langenrejo, Butuh, Purworejo">
Langenrejo, Butuh, Purworejo

Langenrejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176889" url="?curid=176889" title="Lubang Dukuh, Butuh, Purworejo">
Lubang Dukuh, Butuh, Purworejo

Lubang Dukuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176892" url="?curid=176892" title="Lubang Indangan, Butuh, Purworejo">
Lubang Indangan, Butuh, Purworejo

Lubang Indangan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176893" url="?curid=176893" title="Lubang Kidul, Butuh, Purworejo">
Lubang Kidul, Butuh, Purworejo

Lubang Kidul adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176894" url="?curid=176894" title="Lubang Lor, Butuh, Purworejo">
Lubang Lor, Butuh, Purworejo

Lubang Lor adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
terletak disebelah selatan jalan provinsi yang berada disebelah selatan desa butuh.akses menuju desa dari jalan provinsi adalah pasar butuh ke arah selatan kurang lebih 1 km.
mata pencaharian:bertani,dagang,PNS,swasta.
bangunan:
Prestasi olah raga: klub sepak bola "TUNGGAL DAYA"
Prestasi Bidang Seni & Budaya :Group Rebana Modern Arjunnajah
Potensi desa:

</doc>
<doc id="176895" url="?curid=176895" title="Lubang Sampang, Butuh, Purworejo">
Lubang Sampang, Butuh, Purworejo

Lubang Sampang adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176897" url="?curid=176897" title="Lugu, Butuh, Purworejo">
Lugu, Butuh, Purworejo

Lugu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176898" url="?curid=176898" title="Lugurejo, Butuh, Purworejo">
Lugurejo, Butuh, Purworejo

Lugurejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176899" url="?curid=176899" title="Mangunjayan, Butuh, Purworejo">
Mangunjayan, Butuh, Purworejo

Mangunjayan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176901" url="?curid=176901" title="Panggeldlanggu, Butuh, Purworejo">
Panggeldlanggu, Butuh, Purworejo

Panggeldlanggu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176903" url="?curid=176903" title="Polomarto, Butuh, Purworejo">
Polomarto, Butuh, Purworejo

Polomarto adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176904" url="?curid=176904" title="Rowodadi, Butuh, Purworejo">
Rowodadi, Butuh, Purworejo

Rowodadi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Rowodadi berasal dari kata ROWO yang berarti Rawa dan DADI yang berarto Jadi. Konon desa ini awalnya adalah kawasan Rawa2. Ketika pangeran Diponegoro ditawan belanda, maka seorang di antara pengikut dia ada yang melarikan diri dan sampailah di wilayah Rawa2 yang karena "kelebihan" yang dia miliki, maka jadilah kawasan rawa tersebut menjadi sebuah desa yang kini adalah desa Rowodadi. Wallahualam. tidak ada yang tahu pasti, apakah ini nyata atau cerita belaka.

</doc>
<doc id="176906" url="?curid=176906" title="Sidomulyo, Butuh, Purworejo">
Sidomulyo, Butuh, Purworejo

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176908" url="?curid=176908" title="Sruwoh Dukuh, Butuh, Purworejo">
Sruwoh Dukuh, Butuh, Purworejo

Sruwoh Dukuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176909" url="?curid=176909" title="Sruwohrejo, Butuh, Purworejo">
Sruwohrejo, Butuh, Purworejo

Sruwohrejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176910" url="?curid=176910" title="Sumbersari, Butuh, Purworejo">
Sumbersari, Butuh, Purworejo

Sumbersari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176911" url="?curid=176911" title="Tamansari, Butuh, Purworejo">
Tamansari, Butuh, Purworejo

Tamansari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176913" url="?curid=176913" title="Tanjunganom, Butuh, Purworejo">
Tanjunganom, Butuh, Purworejo

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176914" url="?curid=176914" title="Tegalgondo, Butuh, Purworejo">
Tegalgondo, Butuh, Purworejo

Tegalgondo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176916" url="?curid=176916" title="Tlogorejo, Butuh, Purworejo">
Tlogorejo, Butuh, Purworejo

Tlogorejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
adalah desa terkecil di wilayah purworejo dengan luas pekarangan 15 ha dan pertanian 15 ha. di mana untuk lahan pertanian yang 5 ha merupakan lahan sawah tadah hujan. batas desa sebelah timur berbatasan dengan desa lubang dukuh, sebelah selatan dengan kunirejo kulon, sebelah utara desa polomarto, dan sebelah barat dengan desa bonjok lor, kabupaten kebumen. pekerjaan penduduknya adalah 50% buruh penggarap, 10% tukang, 10% pegawai dan 30% pemilik lahan, untuk pendapatan asli desa hanya di dapat dari Pajak bumi dan bangunan. tahun 2014 ini desa tlogorejo mendapat bantuan dari pemerintah berupa :
ingub sebesar 40 juta rupiah, ADD : 33jt rupiah, dan lain lain. total bantuan berkisar 112 juta rupiah. pada tahun ini juga desa tlogorejo mengalami gagal panen total karena puso. di mana pengairan mengandalkan waduk wadar lintang, namun airnya tidak mampu mengairi sampai ke dasa tlogorejo dan sekitarnya. untuk info lebih lengkap tunggu unggahan berikutnya.

</doc>
<doc id="176917" url="?curid=176917" title="Wareng, Butuh, Purworejo">
Wareng, Butuh, Purworejo

Wareng adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176919" url="?curid=176919" title="Wironatan, Butuh, Purworejo">
Wironatan, Butuh, Purworejo

Wironatan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176920" url="?curid=176920" title="Wonodadi, Butuh, Purworejo">
Wonodadi, Butuh, Purworejo

Wonodadi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176921" url="?curid=176921" title="Wonorejo Kulon, Butuh, Purworejo">
Wonorejo Kulon, Butuh, Purworejo

Wonorejo Kulon adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176922" url="?curid=176922" title="Wonorejo Wetan, Butuh, Purworejo">
Wonorejo Wetan, Butuh, Purworejo

Wonorejo Wetan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176926" url="?curid=176926" title="Bendosari, Gebang, Purworejo">
Bendosari, Gebang, Purworejo

Bendosari adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176928" url="?curid=176928" title="Bulus, Gebang, Purworejo">
Bulus, Gebang, Purworejo

Bulus adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Posisi Desa Bulus adalah bagian tenggara kecamatan Gebang, sebelah timur berbatasan dengan Desa Kalinongko Kecamatan Loano, sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Mranti dan Kelurahan Mudal,Kecamatan Purworejo. Di Desa Bulus terdapat Makam Cokronegoro 1 yang merupakan Bupati Purworejo pertama. Dimakamkan pula disana Kiai Rofingi, penemu dan perintis awal terjadinya desa Bulus. 
Juga terdapat pondok pesantren yang cukup tua yaitu Pondok pesantren Al-Iman. Di Desa Bulus dibagi menjadi beberapa dukuh yaitu: Krajan, Guyangan, Cikalan, Blengkunan, Beran, Pendem, Sanggrahan dan Sijo. Terdapat 2 SD Negeri di Desa ini yaitu: SDN Bulus 1 yang berada di Dukuh Guyangan dan SDN Bulus 2 yang berada di Dukuh Blengkunan, juga terdapat Yayasan Pendidikan Al-iman. Dibawah naungan yayasan tersebut, terdapat Pondok Pesantren Al-Iman, MI Al-Iman, MTs Al-Iman, dan MA Al-Iman. Terdapat juga Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta. Yayasan ini berada di Dukuh Krajan.
Beji adalah sebuah danau kecil alami seluas lebih kurang 400m2 yang ada di desa ini, dengan debit air yang melimpah bersumber dari mata air alam, maka Beji ini sebagai pusat penyuplai air di Desa Bulus

</doc>
<doc id="176929" url="?curid=176929" title="Gebang, Gebang, Purworejo">
Gebang, Gebang, Purworejo

Gebang adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176931" url="?curid=176931" title="Gintungan, Gebang, Purworejo">
Gintungan, Gebang, Purworejo


</doc>
<doc id="176932" url="?curid=176932" title="Kalitengkek, Gebang, Purworejo">
Kalitengkek, Gebang, Purworejo

Kalitengkek adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176933" url="?curid=176933" title="Kemiri, Gebang, Purworejo">
Kemiri, Gebang, Purworejo

Kemiri adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176935" url="?curid=176935" title="Kragilan, Gebang, Purworejo">
Kragilan, Gebang, Purworejo

Kragilan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176937" url="?curid=176937" title="Kroyo, Gebang, Purworejo">
Kroyo, Gebang, Purworejo

Kroyo adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176939" url="?curid=176939" title="Lugosobo, Gebang, Purworejo">
Lugosobo, Gebang, Purworejo

Lugosobo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176941" url="?curid=176941" title="Mlaran, Gebang, Purworejo">
Mlaran, Gebang, Purworejo

Mlaran adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu kesenian yang terkenal dari desa ini adalah kesenian Dolalak.Mlaran Rock City.

</doc>
<doc id="176943" url="?curid=176943" title="Ngaglik, Gebang, Purworejo">
Ngaglik, Gebang, Purworejo

Ngaglik adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa NGAGLIK adalah sebuah desa yang memang letaknya di pegunungan, akan tetapi jangan di ragukan lagi tentang hasil buminya , ada palawija buah2an seperti durian , mangga, rambutan dll.dan yang lebih dari itu adalah keramahtamahan warga dan masyarakatnya 

</doc>
<doc id="176945" url="?curid=176945" title="Ngemplak, Gebang, Purworejo">
Ngemplak, Gebang, Purworejo

Ngemplak adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176947" url="?curid=176947" title="Pakem, Gebang, Purworejo">
Pakem, Gebang, Purworejo

Pakem adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176948" url="?curid=176948" title="Pelutan, Gebang, Purworejo">
Pelutan, Gebang, Purworejo

Pelutan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176950" url="?curid=176950" title="Penungkulan, Gebang, Purworejo">
Penungkulan, Gebang, Purworejo

Penungkulan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176951" url="?curid=176951" title="Prumben, Gebang, Purworejo">
Prumben, Gebang, Purworejo

Prumben adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176953" url="?curid=176953" title="Redin, Gebang, Purworejo">
Redin, Gebang, Purworejo

Redin adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Redin terletak di Jalan Raya Wonosobo dan Jalan Raya Gebang. Desa Redin termasuk desa yang cukup maju di kawasan Gebang utara. Pasar Redin yang terletak di Dusun Simanggis dapat dikatakan sebagai pasar terbesar milik Kecamatan Gebang wilayah utara. Komoditi yang dijual di sini bahkan berasal dari luar Purworejo, seperti Magelang, Wonosobo, bahkan Yogyakarta.

</doc>
<doc id="176955" url="?curid=176955" title="Rendeng, Gebang, Purworejo">
Rendeng, Gebang, Purworejo

Rendeng adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176956" url="?curid=176956" title="Salam, Gebang, Purworejo">
Salam, Gebang, Purworejo

Salam adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176958" url="?curid=176958" title="Seren, Gebang, Purworejo">
Seren, Gebang, Purworejo

Seren adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176960" url="?curid=176960" title="Sidoleren, Gebang, Purworejo">
Sidoleren, Gebang, Purworejo

Sidoleren adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176962" url="?curid=176962" title="Tlogosono, Gebang, Purworejo">
Tlogosono, Gebang, Purworejo

Tlogosono adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176964" url="?curid=176964" title="Winong Kidul, Gebang, Purworejo">
Winong Kidul, Gebang, Purworejo

Winong Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176967" url="?curid=176967" title="Winong Utara, Gebang, Purworejo">
Winong Utara, Gebang, Purworejo

Winong Utara adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Winong Utara berbatasan dengan Desa Winong di sebelah barat, Seren dan Kroyo di sebelah timur, Winong di sebelah selatan dan Mlaran di sebelah Utara.
Bentang alam Winong Utara cenderung berbukit, dengan sedikit tanah datar di sisi selatan dan timur. Sisi utara adalah bukit bukit kecil dengan sawah di antaranya. Sisi barat desa adalah Daerah Aliran Sungai Kali Jali. Sungai ini sering banjir di musim penghujan, tetapi kering kerontang di musim kemarau.
Sebagian besar penduduk Winonglor adalah Petani, dengan tanaman utama padi, kacang tanah dan palawija. 

</doc>
<doc id="176969" url="?curid=176969" title="Wonotopo, Gebang, Purworejo">
Wonotopo, Gebang, Purworejo

Wonotopo adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176972" url="?curid=176972" title="Aglik, Grabag, Purworejo">
Aglik, Grabag, Purworejo

Aglik adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176973" url="?curid=176973" title="Bakurejo, Grabag, Purworejo">
Bakurejo, Grabag, Purworejo

Bakurejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176974" url="?curid=176974" title="Banyuyoso, Grabag, Purworejo">
Banyuyoso, Grabag, Purworejo

Banyuyoso adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176975" url="?curid=176975" title="Bendungan, Grabag, Purworejo">
Bendungan, Grabag, Purworejo

Bendungan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
[[pertanian|padi

</doc>
<doc id="176977" url="?curid=176977" title="Dudukulon, Grabag, Purworejo">
Dudukulon, Grabag, Purworejo

Dudukulon adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176979" url="?curid=176979" title="Duduwetan, Grabag, Purworejo">
Duduwetan, Grabag, Purworejo

Duduwetan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pencaharian.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk Desa Duduwetan adalah bertani. Selain itu ada juga beberapa yang menjadi pegawai negeri dan pedagang.
Pendidikan.
Tingkat pendidikan warga desa ini tergolong tinggi, banyak warganya yang lulus perguruan tinggi.
Pertanian.
Lahan di desa Duduwetan adalah lahan basah dengan pengairan dai waduh Wadaslintang, Kebumen. Hasil pertanian uatam adalah Padi. Namun, di waktu musim kemarau, ketika jatah air dari saluran irigasi berkurang, banyak petani yang menanam jagung, cabai, kacang hijau, dan terong.
Pemerintahan.
Desa Duduwetan terdiri dari 2 RW dan 4 RT.

</doc>
<doc id="176981" url="?curid=176981" title="Dukuhdungus, Grabag, Purworejo">
Dukuhdungus, Grabag, Purworejo

Dukuhdungus adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176983" url="?curid=176983" title="Grabag, Grabag, Purworejo">
Grabag, Grabag, Purworejo

Grabag adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176984" url="?curid=176984" title="Harjobinangun, Grabag, Purworejo">
Harjobinangun, Grabag, Purworejo

Harjobinangun adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Mulai hari ketiga Hari Raya Idul Fitri, desa ini cukup ramai oleh lalulintas orang-orang yang akan pesiar ke pantai pasir puncu dan pantai Ketawang, pantai berbukit pasir dengan pemandangan indah seperti di gurun pasir, dengan ombak lautan Hindia yang cukup besar.
...Pantai pasir puncu pantai yang sangat indah adanya pertemuan muara sungai Jali dan juga Bangunan zaman belanda yaitu dermaga, yang sekarang ini dipakai untuk tempat menikmati besarnya ombak samudra hindia menghantam batu-batu besar.

</doc>
<doc id="176986" url="?curid=176986" title="Kalirejo, Grabag, Purworejo">
Kalirejo, Grabag, Purworejo

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176987" url="?curid=176987" title="Kedung Kamal, Grabag, Purworejo">
Kedung Kamal, Grabag, Purworejo

Kedung Kamal adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagaimana desa-desa lainnya di kecamatan Grabag, pertanian merupakan mata pencaharian utama. Padi menjadi tanaman pokok. Setahun penduduk Kedungkamal panen padi dua kali. Periode Oktober - Februari dan April - Juli. Hanya sedikit sekali yang berani nanam di musim kemarau, sehingga lebih banya lahan bero (tanpa tanaman) di periode Juli -September. Beberapa pemuda yang berani ambil risiko tanam di musim kemarau misalnya saja Aji dari dusun Lengis. Setiap tahunnya pasti menanam jagung hibrida (DK, Pioneer, NK, ADV) di Periode Kemarau. Sementara petani lain ragu-ragu untuk bercocok tanam, tetapi Aji tetap melaju. Sebenarnya sayang jika lahan bero yang begitu luas dibiarkan begitu saja. paling tidak ada tambahan penghasilan petani saat musim kemarau. Karena untuk mendapatkan benih jagung hibrida tsb sangat mudah. Di desa Kedungkamal sudah ada perwakilan penyalur benih jagung dari Yogyakarta yakni Tanijaya Unggul. Tri Laksono adalah mewakili agen tersebut.
Untuk Pencaharian yang lain adalah PNS, crew kapal pesiar, tanker, dll. Kedungkamal juga banyak dijumpai pohon kelapa, sehingga banyak warganya yang berwirausaha membuat minyak kelapa (minyak klentik) bahkan membuat VCO (Virgin Coconut Oil) yang cukup terkenal.
Saat ini (2014) pemerintahan desa di kepalai oleh Lurah Tatang. Lurah Tatang yang masih relatif muda diharapkan bisa membawa banyak perubahan demi kemakmuran warganya. Semboyan "one village one product" mestinya bisa memacu pemerintah desa mengangkat program desanya. Kedungkamal akan maju jika pemerintah desa fokus pada sumber daya desa yang dimiliki.

</doc>
<doc id="176988" url="?curid=176988" title="Kertojayan, Grabag, Purworejo">
Kertojayan, Grabag, Purworejo

Kertojayan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176989" url="?curid=176989" title="Kese, Grabag, Purworejo">
Kese, Grabag, Purworejo

Kese adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176992" url="?curid=176992" title="Ketawangrejo, Grabag, Purworejo">
Ketawangrejo, Grabag, Purworejo

Ketawangrejo adalah sebuah desa yang berada di daerah pesisir selatan jawa tengah. Desa ini juga mempunyai pantai yang sangat terkenal karena merupakan tempat wisata rakyat yang selalu dikunjungi oleh ribuan wisatawan setiap hari raya Iedul Fitri. Entah sejak kapan tradisi mengunjungi pantai tersebut yang jelas sejak 50 an tahun lalu pantai ini sudah dikunjungi setiap hari raya Iedul Fitri. Pantai ini masih tradisional, dalam arti belum ada penanganan yang dilakukan oleh dinas pariwisata. Namun karena keaslianya tersebut justru menjadi daya tarik pantai yang ada di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Jalur ini juga dikenal dengan nama jalan Daendeles yang menghubungkan Cilacap - Jogja menyusuri pesisir selatan Jawa Tengah.
Desa ini juga bisa dicapai dari Kutoarjo naik mikro bis arah Ketawang, turun di terminal desa Ketawangrejo.

</doc>
<doc id="176993" url="?curid=176993" title="Kumpulrejo, Grabag, Purworejo">
Kumpulrejo, Grabag, Purworejo

Kumpulrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="176995" url="?curid=176995" title="Munggangsari, Grabag, Purworejo">
Munggangsari, Grabag, Purworejo

Munggangsari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Munggangsari merupakan desa agraris di kecamatan Grabag Kabupaten Purworejo Jawa Tengah Indonesia. Sejak tahun 1988, desa ini terkenal sebagai desa penghasil semangka terbesar di daerahnya, bahkan mulai tahun 1998 para petani semangka telah mulai ekspansi menanam semangka di kecamatan lain, bahkan di pulau Sumatera.
Saat ini, berbagai macam tanaman palawija berhasil dikembangkan para petani di desa ini, terutama jagung, dan bahkan terong dan cabe. di saat musim kemaraupun para petani berhasil menanam dan mengembangkan berbagai tanaman pangan dan sayurang dengan teknologi sumur bor dan diesel.
Selain itu, Munggangsari juga terkenal sebagai desa penghasil gula kelapa (gula Jawa)di Purworejo. Selain bercocok tanam, sebagian besar masyarakat Munggangsari bekerja sebagai penderes kelapa (pengambil nira kelapa). Kebon kelapa mereka terletak di daerah pesisir (pantai) +/- 800m dari tempat tinggal. Model pertanian dan isdustri rumah tangga inilah yang dapat mendongkrak perekonomian warga desa Munggangsari.(Bersambung, Sukarno Munggangsari)

</doc>
<doc id="176996" url="?curid=176996" title="Nambangan, Grabag, Purworejo">
Nambangan, Grabag, Purworejo

Nambangan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama "Nambangan" Berasal dari kata Tambang/Tali.
Ini didasari dari letak desa nambangan yg berada aliran sungai Wawar yg memisahkan 2 kabupaten.
Kabupaten Purworejo dengan kabupaten Kebumen,
Sebelum dibangun jembatan penghubung,baik warga purworejo maupun Kebumen yg akan menyeberang sungai transpotasi yg digunakan 2 perahu yg di gandeng degan papan dan di ikatkan Pada tali besar. Kedua ujung tali di ikatkan pada Pathok/ tiang dikedua sisi tebing sungai.
Penduduk desa nambangan sebagian besar adalah petani,pedagang,nelayan,PNS,TNI, Polri dan buruh pabrik
Peandapatan Asli Desa berasal dari pajak/bagi hasil dari pengelolaan tanah desa serta dari Pasar Desa
Batas Wilayah
Timur desa Sumberagung
Selatan Desa Ukirsari
Utara wilayah kecamatan Butuh
Barat Sungai Wawar/Kabupaten kebumen

</doc>
<doc id="176998" url="?curid=176998" title="Pasaranom, Grabag, Purworejo">
Pasaranom, Grabag, Purworejo

Pasaranom adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Pasaranom terletak di bagian selatan kecamatan Grabag, merupakan desa kedua dari pantai Samudera Hindia, jarak dari pantai kurang lebih 3 km. Berjarak 5 km dari Kantor Kecamatan, 16 Km dari Kutoarjo, 28 Km dari ibukota kabupaten.
Pertanian.
Pepaya California, Pepaya Bangkok, Padi, Jagung, Terong, Kedelai, Kacang Tanah, Kacang Hijau, Semangka, Cabai,Melon. Sawah di Desa Pasaranom merupakan sawah kering sehingga para petani menanam padi hanya pada musim penghujan.
Home Industri.
Emping Melinjo
Pendidikan.
Ada dua SD Negeri, SDN Pasaranom, dan SDN Gading Pasar.

</doc>
<doc id="176999" url="?curid=176999" title="Patutrejo, Grabag, Purworejo">
Patutrejo, Grabag, Purworejo

Patutrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177002" url="?curid=177002" title="Rejosari, Grabag, Purworejo">
Rejosari, Grabag, Purworejo

Rejosari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177003" url="?curid=177003" title="Rowodadi, Grabag, Purworejo">
Rowodadi, Grabag, Purworejo

Rowodadi adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Rowodadi adalah desa yang terletak di kecamatan grabag kabupaten Purworejo Jawa Tengah.
Desa Rowodadi dibangun usai perang Pangeran Diponegoro, salah satu pendiri desa Rowodadi Grabag, Tumenggung Pronoyudho adalah senopati/prajurit dari Pangeran Diponegoro.
Tiga orang tokoh besar dalam pembangunan desa Rowodadi kecamatan grabag;
1.Tumenggung Pronoyudho
2.Mondro Busono
3.Wonoyoso
Dia-dia ini adalah yang mengawali pembuatan desa kami.
Desa Rowodadi di bagi menjadi 3 kadus [pedukuhan];
1.kadus Roworejo (Tumenggung Pronoyudho)
2.kadus Rowosari (Mondro Busono)
3.kadus Sidomulyo (Wonoyoso)
Hasil utama penduduk di antaranya; padi,gula merah dan ikan.
Kesenian desa Rowodadi :
1.sanggar seni TUNGGUL LARAS
2.wayang kulit ,bpk dalang susilo dengan gelar KI SURYOKONDO 
3.Campursari /gamelan
4.Dangdut partai/organ tunggal

</doc>
<doc id="177005" url="?curid=177005" title="Roworejo, Grabag, Purworejo">
Roworejo, Grabag, Purworejo

Roworejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177006" url="?curid=177006" title="Sangubanyu, Grabag, Purworejo">
Sangubanyu, Grabag, Purworejo

Sangubanyu adalah sebuah desa di kecamatan Grabag ,Kabupaten Purworejo ,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sangubanyu memiliki 5 pedukuhan/dusun :
1. Krajan(lor&kidul).
2. Ketundan.
3. Tlogosirik.
4. Nampu(lor&kidul).
5. Karang(lor&kidul).
Sangubanyu berbatasan dengan desa tetangga antara lain :
- Utara ; Ds. Dukuhdungus, Ds. Kedungkamal.
- Timur : Ds. Kedungkamal.
- Selatan : Ds. Tunggulrejo,Ds. Grabag.
- Barat : Ds. Dukuhdungus.
Tempat-tempat di Sangubanyu :
- Masjid Baiturrakhim , Nampu.
- Masjid Baitulmuttaqin , Krajan.
- SD Negeri Sangubanyu.
- Lapangan Sangubanyu.
- Pertigaan Sangubanyu.
- Kantor Polsek Grabag.
- Gedung Serbaguna.
- TK Aba Pelita.
- Puskesmas Sangubanyu.
- UPT P dan K Grabag.
Sangubanyu adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177008" url="?curid=177008" title="Sumberagung, Grabag, Purworejo">
Sumberagung, Grabag, Purworejo

Sumberagung adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia
Kepala desa = Sunardi, SH (2014- sekarang)
Batas wilayah
Sejarah
Sumberagung Terdiri dari dua suku kata yakni "Sumber" (mata air/ sumur/ perigi) dan "Agung" (besar).
Jadi dapat bermakna mata air yang besar atau tidak ada habisnya. Karena dari sejarah yang bersumber dari mulut ke mulut hingga kini desa ini tidak pernah kekeringan sampai saat ini.
Konon katanya dahulu terdapat juga sebuah sumur besar di desa ini sehingga dinamakan demikian. 

</doc>
<doc id="177009" url="?curid=177009" title="Tegalrejo, Grabag, Purworejo">
Tegalrejo, Grabag, Purworejo

Tegalrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177011" url="?curid=177011" title="Tlepok Kulon, Grabag, Purworejo">
Tlepok Kulon, Grabag, Purworejo

Tlepok Kulon adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177012" url="?curid=177012" title="Tlepok Wetan, Grabag, Purworejo">
Tlepok Wetan, Grabag, Purworejo

Tlepok Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177014" url="?curid=177014" title="Trimulyo, Grabag, Purworejo">
Trimulyo, Grabag, Purworejo

Trimulyo adalah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Trimulyo di bagi menjadi tiga pedukuhan ;
1.Trimulyo wetan
2.Trmulyo tengah
3.Trimulyo kulon
Masing -masing pedukuhan di pimpin oleh bayan.

</doc>
<doc id="177015" url="?curid=177015" title="Tulusrejo, Grabag, Purworejo">
Tulusrejo, Grabag, Purworejo

Tulusrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177017" url="?curid=177017" title="Tunggulrejo, Grabag, Purworejo">
Tunggulrejo, Grabag, Purworejo

Tunggulrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177018" url="?curid=177018" title="Ukirsari, Grabag, Purworejo">
Ukirsari, Grabag, Purworejo

Ukirsari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177020" url="?curid=177020" title="Wonoenggal, Grabag, Purworejo">
Wonoenggal, Grabag, Purworejo

Wonoenggal adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177022" url="?curid=177022" title="Donorejo, Kaligesing, Purworejo">
Donorejo, Kaligesing, Purworejo

Donorejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbatasan dengan Kulon Progo (D.I. Yogyakarta) di barat.

</doc>
<doc id="177023" url="?curid=177023" title="Gunungwangi, Kaligesing, Purworejo">
Gunungwangi, Kaligesing, Purworejo

Gunungwangi adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177026" url="?curid=177026" title="Ball of Revenge">
Ball of Revenge

"Ball of Revenge" adalah episode film "Courage the Cowardly Dog" yang berdurasi 23 menit. Dalam episode ini Eustace mengumpulkan semua musuh Courage untuk menghancurkan Courage dalam permainan yang mematikan, dodgeball. Le Quack dan Katz juga ikut dalam episode ini.
Cerita.
Eustace sangat senang saat melihat Muriel menjahit selimut baru, tetapi dia marah saat mengetahui kalau selimut itu untuk Courage, bukan untuknya. Dia merasa Courage mendapatkan semuanya dan pergi keluar dari ruangan itu. Lalu dia mengkontak 6 musuh Courage, yaitu Katz, Le Quack, "the Queen of the Black Puddle", "the Clutching Foot", "the Weremole" dan "the Cajun Fox". Mereka ingin membalas dendam kepada Courage, lalu bersembunyi di ruang bawah tanah. Rencana Eustace adalah untuk menculik Muriel dan menggunakannya sebagai umpan agar mereka dapat menjebak Courage dan menghancurkannya.
Saat Muriel turun ke ruang bawah tanah untuk memberikan mereka sandwich, dia ditangkap, lalu digantung di atas panci. Para penjahat memintanya berteriak agar Courage pergi ke ruang bawah tanah. Muriel menolak, tetapi saat Katz mulai mencampur baju dengan berbagai macam warna di pengering pakaian, dia berteriak dan Courage turun, hanya untuk ditangkap dan disiksa oleh musuhnya yang terhebat. Sebelum para penjahat membunuhnya, Katz mengusulkan untuk menyiksanya melalui olahrage sebelum mereka membunuhnya. Lalu para penjahat bermain dodgeball.
Katz, "Weremole", "Cajun Fox", "Clutching Foot" dan "Black Puddle Queen" bermain melawan Courage, sementara Le Quack adalah wasit dan Eustace menonton, Muriel masih digantung di atas panci. Penjahat-penjahat dengan mudah memukul Courage dengan berbagai macam senjata berbahaya.
Lalu Courage terus disiksa. Para penjahat terus memukulnya sampai dia kalah. Para penjahat menyiapkan senjata berbahaya, bersiap untuk membunuh Courage. Tapi dengan dukungan Muriel, Courage menyadari kalau ada 1 cara yang bisa dia lakukan, yaitu berteriak. Courage berteriak sekencang mungkin, menyebabkan ruang bawah tanah itu runtuh, lalu lantai retak dan membentuk lubang, sehingga para penjahat jatuh ke dalam lubang itu dan mereka mati.
Karena kejahatan Eustace, Muriel mempersilahkan Courage duduk di kursinya dan menyuruh Eustace tidur di lantai. Lelah, Courage menyalakan televisi, dan melihat "Freaky Fred" di layar...

</doc>
<doc id="177028" url="?curid=177028" title="Hardimulyo, Kaligesing, Purworejo">
Hardimulyo, Kaligesing, Purworejo

Hardimulyo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
merupakan desa pertanian/perkebunan, sehingga sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani perkebunan., *_*rif

</doc>
<doc id="177029" url="?curid=177029" title="Hulosobo, Kaligesing, Purworejo">
Hulosobo, Kaligesing, Purworejo

Hulosobo adalah sebuah nama yang menjadi cikal bakal berdirinya sebuah desa, yang menurut cerita rakyat adalah seekor ular besar yang sedang sobo ( sobo = berkelana, menjelajah ).
Di Desa Hulosobo menyimpan banyak peninggalan sejarah,yang kalau ditelusuri dengan saksama, masih nampak beberapa benda sejarah, hanya saja beberapa diantaranya sudah agak rusak, karena ketidaktahuan masyarakat akan benda tersebut, contoh batu prasasti yang terletak di dukuh gebang.
Selain itu di Desa Hulosobo juga mempunyai berbagai bentuk kesenian tradisional. Namun yang saat ini sedang populer adalah kesenian tradisional kuda lumping "WIDOTOMO".
Desa Hulosobo terbagi menjadi 4 Rw.
Geografi.
Peta Hulosobo bisa dilihat di sini: http://maps.google.com/maps?ll=-7.7501923,110.08031&z=13&t=h&hl=en

</doc>
<doc id="177032" url="?curid=177032" title="Jatirejo, Kaligesing, Purworejo">
Jatirejo, Kaligesing, Purworejo

Jatirejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177033" url="?curid=177033" title="Jelok, Kaligesing, Purworejo">
Jelok, Kaligesing, Purworejo

Jelok adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177035" url="?curid=177035" title="Kaligono, Kaligesing, Purworejo">
Kaligono, Kaligesing, Purworejo

Kaligono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177036" url="?curid=177036" title="Kaliharjo, Kaligesing, Purworejo">
Kaliharjo, Kaligesing, Purworejo

Kaliharjo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa kaliharjo terletak sebelum ibukota kecamatan kaligesing. Di desa inilah terdapat berbagai macam sendi-sendi kehidupan, antara lain Kantor POS, Kantor Polsek, Kantor Urusan Agama, pusat KUD, SMP N 24 Purworejo.
Desa Kaliharjo memiliki kesenian khas Purworejo yaitu tari DHOLALAK
Seorang tokoh terkenal pernah lahir di desa ini, yaitu Mr. Wilopo (mantan perdana menteri indonesia dimasa RIS).
Desa ini terdiri dari 4 dusun yaitu krajan, tengahan, jeruk purut, kedungrejo.

</doc>
<doc id="177037" url="?curid=177037" title="Kedunggubah, Kaligesing, Purworejo">
Kedunggubah, Kaligesing, Purworejo

Kedunggubah adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177039" url="?curid=177039" title="Ngadirejo, Kaligesing, Purworejo">
Ngadirejo, Kaligesing, Purworejo

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177040" url="?curid=177040" title="Ngaran, Kaligesing, Purworejo">
Ngaran, Kaligesing, Purworejo

Ngaran adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ngaran merupakan desa yang terletak di pegunungan berkisar 900 m di atas prmukaan laut dengan suasana yang masih asri dan udara yang sangat sejuk serta di huni oleh warga yang penuh ramah-tamah. banyak potensi yang hadir di desa ngaran, diantaranya: potensi seni dan budaya,alam,dan wisata serta industri.
Potensi alam.
alam yang diberikan di desa ngaran kecamatan kaligesing kabupaten purworejo masih sangat asri dengan pesona lalm pegunungan yang masih sejuk.
Potensi wisata.
Pesona alam yang bagus di berikan di desa ngaran karena terletak di area perbukitan dengan hamparan pegunungan yang sangat luas, di tambah lagi potensi wisata air terjun "CURUG NDONDONG" yang memberikan pesona tersendiri di dalamnya. namun karena kurang pengelolaanya dari pemkab Purworejo sehingga saat ini belum optimal pemberdayaanya.
Potensi seni dan budaya.
Desa Ngaran memiliki beberapa ragam seni dan budaya yang masih aktif sampai saat ini, di antaranya:
sedangkan di sektor industri desa Ngaran memiliki potensi yang sangat bagus. di desa ngaran sendiri terdapt lima indusri pengolahan minyak cengkeh. dua di antaranya milik Bp Nurudin, satu milik Bp Samingun, Dan dua di antaranya Milik Bp suwaro. sektor industri ini sangat menunjang dagi ber ekonomian warga, karena telah memberikan sumbeer penghasilan yang sangat bagus bagi petani cengkeh di musim kemarau , dengan penghasilan rata-rata per hari Rp 30.000.00.

</doc>
<doc id="177041" url="?curid=177041" title="Pandanrejo, Kaligesing, Purworejo">
Pandanrejo, Kaligesing, Purworejo

Pandanrejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Pandanrejo mempunyai sebuah pasar hewan yang akrab disebut dengan nama PASAR SETON, pasar ini buka setiap hari sabtu dari pagi sampai sekitar jam 11.30. adapun hewan yang diprjualbelikan di pasar ini adalah kambing peranakan etawa yang merupakan kambing ras kaligesing atau biasa disebut kambing PE. Pandanrejo sendiri merupakan desa yang asri dan termasuk desa yang maju dalam bidang pembangunan, sarana dan prasarana.

</doc>
<doc id="177042" url="?curid=177042" title="Pucungroto, Kaligesing, Purworejo">
Pucungroto, Kaligesing, Purworejo

Pucungroto adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177043" url="?curid=177043" title="Purbowono, Kaligesing, Purworejo">
Purbowono, Kaligesing, Purworejo

Purbowono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Purbowono adalah sebuah desa di Kecamatan Kaligesing, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengan. Desa ini berbatasan dengan desa Tawangsari, desa Pandanrejo, Desa Ngaran, Desa Tlogobulu dan desa Tlogoguwo. Desa Purbowono terletak di pegunungan berkisar 900 m di atas prmukaan laut. Sebagian besar wilayah desa ini berupa perbukitan dan pegunungan yang tinggi.
Sejarah.
Purbowono berasal dari kata purbo dan wono. Purbo dalam bahasa jawa artinya besar dan Wono arti dalam bahasa jawa adalah hutan. Sehingga desa purowono dulunya merupakan hutan besar yang belum dihuni oleh manusia.
Konon ada dua pasangan suami istri yang pertama kali tinggal didesa kami, namanya mbah purbo dan mbah wono, sampai sekarang makamnya sering diziarahi karena telah berjasa membuka hutan yang besar sehingga layak untuk dihuni.
Potensi.
Desa Purbowono mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, peternakan, palawija, serta potensi pariwisata. Pertanian yang dimiliki Desa Purbowono sebagian besar adalah lahan kering tadah hujan (± 90 %) yang tergantung pada daur iklim khususnya curah hujan. Lahan sawah beririgasi relatif sempit dan sebagian besar sawah tadah hujan. Sedangkan palawija atau hasil kebun, biasana dijual kepasar tradisional.
Potensi Seni dan Budaya.
Desa Purbowono memiliki beberapa ragam seni dan budaya yang masih aktif sampai saat ini, di antaranya:
Mekarsari merupakan group kesenian yang masih mengangkat budaya tradisional kuda lumping yang seiring dipentaskan saat hajatan atau acara-acara tasyakuran juga 17an.

</doc>
<doc id="177044" url="?curid=177044" title="Somongari, Kaligesing, Purworejo">
Somongari, Kaligesing, Purworejo

Somongari adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177045" url="?curid=177045" title="Somowono, Kaligesing, Purworejo">
Somowono, Kaligesing, Purworejo

Somowono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Dengan Kode pos 54175
serta bisa mengakses dengan fanpage facebook sumowono kaligesing purworejo ataupun bisa kontak langsung melalui phone 085292753096,
serta bisa mengirim pesan melalui email di zainurokhman17@gmail.com 

</doc>
<doc id="177046" url="?curid=177046" title="Region Greater Accra">
Region Greater Accra

Region Greater Accra merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 3.245 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.905.726 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 6 distrik. Ibu kotanya ialah Accra.

</doc>
<doc id="177047" url="?curid=177047" title="Sudorogo, Kaligesing, Purworejo">
Sudorogo, Kaligesing, Purworejo

Sudorogo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kondisi Fisik.
Desa Sudorogo secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Kaligesing Kabupaten Purworejo Provinsi Jawa Tengah. Sebagai salah satu bagian dari Kecamatan Kaligesing Desa Sudorogo memiliki luas wilayah ± 2,66 km². Secara topografi Desa Sudorogo tergolong dataran tinggi karena berada pada ketinggian antara 750 s.d. 800 m (dpl) dengan suhu udara rata-rata 25 °C dan curah hujan tahunan mencapai 0,30 mm/tahun.
Batas Wilayah.
Secara geografis Desa Sudorogo berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="177048" url="?curid=177048" title="Tawangsari, Kaligesing, Purworejo">
Tawangsari, Kaligesing, Purworejo

Tawangsari adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177049" url="?curid=177049" title="Tlogo Rejo, Kaligesing, Purworejo">
Tlogo Rejo, Kaligesing, Purworejo

Tlogo Rejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177051" url="?curid=177051" title="Tlogobulu, Kaligesing, Purworejo">
Tlogobulu, Kaligesing, Purworejo

Tlogobulu adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, 
Desa Tlogoulu juga mempunyai acara suranan Haul Kyai Imam syafi'i dan para sesepuh tlogobulu yaitu Simbah Tlogo Joyo, Tlogo Wijoyo, Tlogo Sono dan Mbah ndari yg di adakan Tiap Bulan suro (muharam) tiap tahun
Setiap Tahun juga mengadakan wayangan sehari semalam dan juga diadakan pesta rakyat (meliputi Olahraga, Kesenian, arak-arakan keliling desa) wayangan ini sendiri wujud sukur kepada Alloh SWT yang sudah memberikan nikmat berupa hasil panen yang melimpah meliputi padi, cengkeh, gula jawa, dan hasil
bumi lainya, dari sumber sesepuh desa acara wayangan ini sudah berjalan setiap tahun dari jaman nenek moyang desa tlogobulu, semoga acara kayak gini selalu terjaga kelestarianya aminn
Daftar kepala desa berdasarkan sumber dari sesepuh desa tlogobulu:
Marto dikoro (mbah ne surosampir), pawirogeno (bapak e parno-sligesi), pawiro yungkung (rohmadi-biyen omahe neng gon lek seger kae ), marto sentono (glondong) pak marwan, pak sutris, oklek...

</doc>
<doc id="177053" url="?curid=177053" title="Tlogoguwo, Kaligesing, Purworejo">
Tlogoguwo, Kaligesing, Purworejo

Tlogoguwo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177057" url="?curid=177057" title="Bedono Kluwung, Kemiri, Purworejo">
Bedono Kluwung, Kemiri, Purworejo

Bedono Kluwung adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia, tepatnya di utara Desa Kemiri Kidul.

</doc>
<doc id="177059" url="?curid=177059" title="Bedono Pageron, Kemiri, Purworejo">
Bedono Pageron, Kemiri, Purworejo

Bedono Pageron adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177061" url="?curid=177061" title="Dilem, Kemiri, Purworejo">
Dilem, Kemiri, Purworejo

Dilem adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
dilem adalah desa yng lagi berkembang

</doc>
<doc id="177063" url="?curid=177063" title="Gedong, Kemiri, Purworejo">
Gedong, Kemiri, Purworejo

Gedong adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177065" url="?curid=177065" title="Gesikan, Kemiri, Purworejo">
Gesikan, Kemiri, Purworejo

Gesikan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177068" url="?curid=177068" title="Girijoyo, Kemiri, Purworejo">
Girijoyo, Kemiri, Purworejo

Girijoyo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177069" url="?curid=177069" title="Girimulyo, Kemiri, Purworejo">
Girimulyo, Kemiri, Purworejo

Girimulyo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177070" url="?curid=177070" title="Gunungteges, Kemiri, Purworejo">
Gunungteges, Kemiri, Purworejo

Gunungteges adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177072" url="?curid=177072" title="Jatiwangsan, Kemiri, Purworejo">
Jatiwangsan, Kemiri, Purworejo

Jatiwangsan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177074" url="?curid=177074" title="Kaliglagah, Kemiri, Purworejo">
Kaliglagah, Kemiri, Purworejo

Kaliglagah adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177077" url="?curid=177077" title="Kalimeneng, Kemiri, Purworejo">
Kalimeneng, Kemiri, Purworejo

Kalimeneng adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis/Topografis.
Letak Desa Kalimeneng sekitar 1 km dari kota Kecamatan Kemiri atau sekitar 7 km di sebelah utara Kutoarjo, atau sekitar 16 km barat ibukota Kabupaten Purwprejo. yaitu kota yang dilalui angkutan umum jalan raya antar kota dan stasiun kretaapi yang cukup besar, didak kurang 10 KA dari kelas eksekutif sampai kelas ekonomi.
Batas desa di sebelah utara dengan Desa Kaliurip, di timur dengan Desa Sidodadi dan Desa Kluwung, di selatan dengan Desa Kemiri Lor, dan di barat dengan Desa Wejowinangun. Luas wilayah sekitar 4 km2 yaitu dari batas di utara dan selatan -+2 km dan dari batas di timur dan barat juga -+2 km. Seandainya Desa Kalimeneng dilihat dari atas "subhannawloh" tampak sangat indah, karena dibelah oleh sungai 'persis' di tengah yang sekaligus menjadi batas wilayah dua dusun/dua rukun warga. Selain dibelah sungai, Desa Kalimeneng juga dibelah jalan beraspal mulus sebagai jalan penghubung kota kecamatan dengan desa-desa di belahan utara. Irigasi cukup baik,berkat adanya bendung pada sungai yang membelah desa. Dari segi kontur tanah, di belahan utara merupakan wilayah perbukitan, di sisi timur dan barat persawahan, di bagian tengah dataran untuk hunian dan kebuh. 
Demografis.
Jumlah penduduk sekitar 650 orang, dengan mayoritas mata pencaharian bertani, kecuali ada sebagian yang berdagang dan menjadi pegawai/karyawan. Tingkat pendidikan rata-rata sudah di atas SD, bahkah cukup banyak yang sudah menyesaikan sarjana dan pascasarjana. Sebagai perbandingan bahwa rata-rata lama sekolah penduduk Indonesia usia 15 tahun ke atas sesuai data BPS tahun 2012 adalah 8,1 tahun. Sebagian besar penduduk mengamalkan agama Islam dengan tekun. Hal itu ditunjang sarana ibadah yang cukup yaitu di dua dusun masing-masing memiliki masjid jami' dan terdapat lebih dari satu musholla yang dekaligus sebagai tempat anak-anak berlajar agama. Sarana pendidikan juga dapat dikatakan sudah cukup memadai, di Desa Kalimeneng terdapat TK yang memanfaatkan sarana desa, SD yang kondisi bangunannya cukup layak namun lahan terbuka dirasa kurang. Sekolah lanjutan terdekat yaitu SMP negeri berjarak sekitar 2 km jika ditempuh dari batas desa, SMP swasta sekitar 1 km, dan SMA negeri berjarak sekitar 1,5 km.
Kehidupan Sosial dan Perekonomian.
Kehidupan sehari-hari warga Desa Kalimeneng dirasakan cukup tenteram dan damai. Lahan pertanian cukup subur, irigasi pertanian baik, sarana penerangan listrik PLN, dan sarana komunikasi berupa telepon kabel/nirkabel dengan sinyal cukup. Angkutan umum reguler belum tersedia, alat transportasi yang dominan adalah sepeda motor dan sepeda Hampir dapat dipastikan bahwa setiap keluarga memiliki sepeda motor, selain itu sebagian keluarga memiliki kendaraan roda empat. Di di Desa Kalimeneng juga desa-desa sekitar terdapat potensi perekonomian masyarakat yang cukup baik yaitu berupa usaha pembibitan berbagai tanaman keras untuk penghijauan, tanaman bibit buah, bibit cengkeh, dan sebagainya. Sebagian penduduk bahkan dapat dikatakan 'ahli' dalam urusan pembibitan. Berbagai bibit pohon buah dan pohon kayu untuk penghijauan tersedia di sana, seperti Jati, Jabon, Sengon/Albasia, dan lain-lain. Potensi perekonomian ini perlu dikembangkan agar mampu lebih mengangkat kesejahteraan penduduk setempat.
Tempat Penting.
Ada beberapa nama tempat/sebutan yang penting di Desa Kalimeneng dan sekitarnya yang kemungkinan pada masa yang akan datang atau bahkan saat ini sudah tidak lagi dikenal khususnya oleh kalangan muda. Di belahan utara misalnya, Kedungkeris (Kaliurip), Mbayut, Kleco, Kuburan Mbak Kolo Jonggo, Ndukuh, dan Nggalur. Di selatan dan barat misalnya Mbabrik, Kedung Kendal, Spei, Tegal Bawang, Tapeng, Paduroso, Kaliguji, Klugon, Lis Senthir/Plered Senthir, Tegal Duwur, dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="177078" url="?curid=177078" title="Kaliurip, Kemiri, Purworejo">
Kaliurip, Kemiri, Purworejo

Kaliurip adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177079" url="?curid=177079" title="Kapiteran, Kemiri, Purworejo">
Kapiteran, Kemiri, Purworejo

Kapiteran adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177081" url="?curid=177081" title="Karangduwur (Bedono), Kemiri, Purworejo">
Karangduwur (Bedono), Kemiri, Purworejo

Karangduwur (Bedono), Kemiri, Purworejo
Karangduwur (Bedono) adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177082" url="?curid=177082" title="Karangluas, Kemiri, Purworejo">
Karangluas, Kemiri, Purworejo

Karangluas adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177083" url="?curid=177083" title="Kedung Pomahan Kulon, Kemiri, Purworejo">
Kedung Pomahan Kulon, Kemiri, Purworejo

Kedung Pomahan Kulon adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kedung Pomahan Kulon terletak di arah utara sekitar 6–8 km dari ibukota kecamatan.
Topografi wilayah berupa perbukitan dengan pemisah lembah yang dialiri anak sungai. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian dari hasil pertanian, dengan hasil utama adalah ketela pohon, kelapa, rempah-rempah seperti cengkeh, kapulogo, fanili, daun sirih, mahkota dewa. Sumber penghasilan lain adalah dari hasil peternakan kambing dan sapi.
Desa ini terdiri dari enam pedukuhan, terdiri dari Clapar Kidul dibagian tengah, Clapar Lor di utara(krajan), Dinarum di barat laut, Beji di barat, Pager Gunung di selatan, dan Kaliwuluh di timur.
Meskipun letak desa cukup jauh dari kecamatan, dalam segi pendidikan desa ini tergolong lebih maju dibandingkan dengan desa-desa tetangganya. Sebagian besar anak usia sekolah sudah menempuh pendidikan sampai dengan SMA bahkan sampai Perguruan Tinggi.
Selain itu, akses jalan menuju Desa Kedung Pomahan Kulon dari ibukota kecamatan Kemiri [+ 7 km] lumayan bagus, aspal hotmix. Hanya, pada 3 kilometer menuju desa ini merupakan daerah perbukitan [yang menjadi ciri khas desa Kedung Pomahan Kulon], hutan pinus, jalan berkelok pendek yang diapit tebing dan jurang pada sisi kanan-kiri serta tanjakan-turunan yang cukup tinggi.
Potensi desa yang belum digarap antara lain, pertenian yang belum menerapkan teknologi tepat guna. Selain itu, sebagaian lahan masih dibiarkan terbuka, misalnya lereng bukit, pinggir jalan/anak sungai seharusnya dapat ditanami Rumput Gajah atau jenis hijauan lain untuk pakan ternak. Potensi ini seharusnya dapat dikembangkan, misalnya melalui pengerahan Mahasiswa KKN atau "TNI Masuk Desa".
Potensi yang lain adalah wisata air yaitu berupa curug (air terjun) silenggak terdapat di dusun dinarum yang berbatasan dengan karangluas, juga terdapat area klembing pagi pecinta alam yang terdapat di dusun clapar lor yaitu sungai kresek. selain itu juga ada bukit "pacalan" yang biasa digunakan oleh muda-mudi dukuh beji untuk menikmati pemandangan pegunungan, seperti gunung sumbing, slamet, sindoro bahkan apabila cuaca cerah bisa terlihat gunung merapi, dengan udara yang sejuk dan segar tentunya.
Disebelah timur juga terdapat dataran tinggi yang biasa di gunakan untuk bermain layang-layang juga melihat pemandangan dataran rendah disebelah selatan, dataran tersebut disebut "ngongklok" sama mereng ngulon. Batas wetan namanya "Ngeger" Batas Utara " Ngepoh" kalo mau ke desa semayu lewat "Mranti" Silakan datang sendiri . 

</doc>
<doc id="177085" url="?curid=177085" title="Kedung Pomahan Wetan, Kemiri, Purworejo">
Kedung Pomahan Wetan, Kemiri, Purworejo

Kedung Pomahan Wetan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. Suasana pegunungan dan banyaknya pepohonan. menambah keindahan desa ini.
Sosial Keagamaan.
Dalam bidang keagamaan mayoritas penduduknya beragama Islam. Kegiatan keagamaan yang cukup semarak tiap tahun yaitu peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW yang biasanya menampilkan kegiatan khataman Al-Quran dan ‘’Arak-arakan’’ ( naik kuda keliling kampung). Selain beragama Islam penduduk ada juga yang menganut agama Katolik dan Protestan. Meski terdiri dari agama yang berbeda kerukunan dan saling toleransi sangat terjaga dengan baik. Adapun jumlah tempat ibadah di desa ini yaitu:
Pendidikan dan Ekonomi Masyarakat.
Dalam hal pendidikan di desa ini sudah bisa dikatakan semakin baik. Hal ini dapat dilihat dari kesadaran para orang tua tentang pentingnya untuk bersekolah. Selain meneruskan kesekolah formal sebagian ada juga yang meneruskan pendidikannya di pesantren. Mengenai tempat pendidikan di desa ini terdapat :
Untuk menunjang perekonomian mayoritas penduduk bekerja sebagai petani. Selain itu ada yang berdagang, buruh, dll. Adapun beberapa hasil pertanian di desa ini yaitu :
Didesa ini juga terdapat hutan pinus yang sangat luas milik Perhutani. 

</doc>
<doc id="177086" url="?curid=177086" title="Kedunglo, Kemiri, Purworejo">
Kedunglo, Kemiri, Purworejo

Kedunglo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177089" url="?curid=177089" title="Kemiri Kidul, Kemiri, Purworejo">
Kemiri Kidul, Kemiri, Purworejo

Kemiri Kidul adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Secara geografis berbatasan langsung dengan Desa Kluwung disebelah timur, Desa Rowobayem disebelah selatan, Desa Kerep disebelah Barat dan Desa Kemiri Lor disebelah Utara. Kemiri Kidul terbagi menjadi 3 bagian yaitu bagian timur disebut Bendo yang dibatasi oleh Kali Lamat dengan bagian tengah yang disebut Krajan dan bagian paling barat disebut Majiran yang dibatasi oleh jalan raya Kemiri-Kutoarjo. Camat Kemiri berkedudukan di Desa Kemiri Kidul sehingga Kemiri Kidul bisa juga disebut sebagai "ibukota" Kecamatan Kemiri.
Sebagian besar penduduknya hidup dari bertani dan berdagang. Namun sebagai "ibukota" Kecamatan Kemiri tentu saja terdapat cukup banyak penduduk yang berprofesi sebagai pegawai negeri.
www.kemirikidul.wordpress.com

</doc>
<doc id="177090" url="?curid=177090" title="Kemiri Lor, Kemiri, Purworejo">
Kemiri Lor, Kemiri, Purworejo

Kemiri Lor adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177093" url="?curid=177093" title="Kerep, Kemiri, Purworejo">
Kerep, Kemiri, Purworejo

Kondisi Geografis.
Kerep adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kerep terletak disebelah barat ibukota kecamatan Kemiri. Berbatasan dengan desa Kemiri Kidul disebelah selatan-timur, desa Gedong disebelah selatan-barat, desa Kroyo lor disebelah barat-utara, desa Rejosari disebelah barat-selatan, dan desa Kemiri Lor disebelah utara. Wilayah desa Kerep memiliki luas kurang lebih 3, 5 km^2 dan dibagi kedalam 2 RW dan 4 RT. Sebagian besar wilayahnya merupakan dataran rendah yang didominasi oleh persawahan dan kebun. 
Penduduk.
Jumlah penduduk desa Kerep kurang lebih 1800 jiwa. Sebagian besar penduduk desa didominasi oleh suku jawa dan bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa dengan dialek bagelen. Mata pencaharian sebagian besar penduduknya adalah bertani dan berdagang, ada juga sebagian kecil PNS, pegawai swasta, peternak, dan wirausaha.
Perekonomian.
Sektor perekonomian desa Kerep ditopang dari sektor pertanian, dengan komoditi utamanya tanaman padi, selain padi desa Kerep, Kemiri juga terkenal dengan sentra pembibitan aneka tanaman keras seperti, albasia, mahoni, jabon, dan tanaman buah lainnya. 
Untuk sektor industri dan jasa terdapapat home industri Kerupuk Kulit, tetapi sekarang sudah mulai berkurang sejalan sumber bahan dasarnya yang sulit didapat, industri penggergajian kayu, jasa bengkel motor, toko bahan bangunan dll.
Sosial, Pendidikan dan Kebudayaan.
Didesa Kerep terdapat institusi pendidikan mulai dari tingkat TK sampai SMP, yaitu TK Tunas Muda, SD Negeri Kerep dan SMP Negeri 18 Purworejo, selain itu juga terdapat kantor instansi pemerintah seperti UPT Departemen Pendidikan Nasional dan PT Pos (Persero), masjid terbesar didesa Kerep yaitu masjid Al Hikmah Selain itu juga ada Masjid Nurul Hamiid, ada juga beberapa mushola. 
Masyarakat desa kerep masih memegang teguh tradisi leluhur dan budaya jawa seperti berbagai upacara selamatan dan kenduri, selain itu desa Kerep juga mempunyai grup kesenian Kuda Lumping yang bernama "Grup Kuda Lumping Panji Wulung", selain itu juga terdapat Grup Qasidah Modern Nur Hidayah, yang lahir dari perkumpulan Ibu-ibu PKK desa Kerep Kecamatan Kemiri Kabupaten Purworejo. Grup Qasidah Modern saat ini di ketuai oleh Bp Adi Suwito. Grup Kesenian Ndolalak Puteri "Karya Muda" juga masih eksis di desa Kerep. Desa Kerep juga mempunyai tim kesebelasan sepak bola dan menjadi home basenya yaitu ANKER FC yang memiliki prestasi membanggakan. Anker FC lahir pada tahun 1995 dipimpin oleh ketua Karang Taruna Ketika Itu Bp, Riswandi.Sampai sekarang Bp. Riswandi masih sebagai sesepuh Anker FC. Transportasi menuju/dari desa kerep cukup mudah karena dilewati jalan raya antar kecamatan (Kemiri-Pituruh) dan dapat diakses dengan mudah menggunakan angkot, ojek, delman, becak, atau kendaraan pribadi lainnya. Desa Kerep juga terkenal dengan tempat kulinernya yaitu nasi goreng dan bakmi "TERBIZ". Warung kopi kecil yang punya pelanggan tetap walau sedikit tetapi cukup terkenal yaitu warung Kopi "Mesem", serta toko bahan bangunan dan jasa angkutan "RIDHO ILLAHI"
<ref group="Toko Bahan Bangunan dan Jasa Angkutan "RIDHO ILLAHI" milik bapak Sardjito beralamat di Desa Kerep, Rt/ Rw 002/002 Kecamatan Kemiri, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia 54262 depan RM. Terbiz, Telpon: 081328605185">toko bahan bangunan "RIDHO ILLAHI"</ref> dengan kualitas tinggi namun harga yang murah milik Bpk. Sardjito yang ada di depan RM. Terbiz.
Desa Kerep terletak disebelah barat ibu kota kecamatan Kemiri.

</doc>
<doc id="177094" url="?curid=177094" title="Kroyo Kulon, Kemiri, Purworejo">
Kroyo Kulon, Kemiri, Purworejo

Kroyo Kulon adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177095" url="?curid=177095" title="Kroyo Lor, Kemiri, Purworejo">
Kroyo Lor, Kemiri, Purworejo

Sekilas tentang Desa Kroyo Lor.
Kroyo Lor adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduknya mayoritas bekerja sebagai petani dan pengangguran. Dengan sawah yang cukup luas biasanya dimanfaatkan untuk tanaman padi, palawija, dan juga pembibitan [albasia]. Dalam bidang pertanian sebenarnya sudah cukup maju, bisanya mengalami kesulitan dalam hal pemasaran hasil pertanian. 
Banyak sekali yang telah mengembangkan pembibitan di desa Kroyo Lor. Bahkan pembibitan ini telah menjadi mata pencaharian banyak petani di Desa Kroyo Lor selain menanam padi yang telah ada sebelum adanya proyek pembibitan
Mata pencaharian lain yang dilakukan adalah di bidang perdagangan dimana telah banyak toko yang didirikan serta usaha penjualan pulsa dan bensin eceran.
Batas Wilayah.
Sebelah Utara: Desa Samping dan Rejowinangun
Sebelah Timur: Desa Kemiri Lor dan Kerep
Sebelah Selatan : Desa Rejosari dan Kroyo Kulon
Sebelah Barat : Desa Samping
Sosial budaya.
Desa Kroyo Lor,masih menjunjung tinggi sosial budaya daerahnya buktinya dengan diajarkannya kesenian yang mengandung unsur budaya. Yang telah dapat memenangkan suatu perlombaan tingkat nasional berupa lomba karawitan dan balap karung. Budaya ini terus diajarkan kepada siswanya di SD Negeri Kroyolor. Dari segi sosial masih dijunjung tinggi diantaranya dengan saling membantu antar penduduk serta saling berkomitmen dalam memajukan desa Kroyo Lor kedepannya. 

</doc>
<doc id="177099" url="?curid=177099" title="Loning, Kemiri, Purworejo">
Loning, Kemiri, Purworejo

Loning adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177100" url="?curid=177100" title="Paitan, Kemiri, Purworejo">
Paitan, Kemiri, Purworejo

Paitan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177102" url="?curid=177102" title="Purbayan, Kemiri, Purworejo">
Purbayan, Kemiri, Purworejo

Purbayan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177103" url="?curid=177103" title="Rebug, Kemiri, Purworejo">
Rebug, Kemiri, Purworejo

Rebug adalah DESA YANG terdapat

</doc>
<doc id="177104" url="?curid=177104" title="Rejosari, Kemiri, Purworejo">
Rejosari, Kemiri, Purworejo

Rejosari adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177108" url="?curid=177108" title="Rejowinangun, Kemiri, Purworejo">
Rejowinangun, Kemiri, Purworejo

Rejowinangun adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177109" url="?curid=177109" title="Rowobayem, Kemiri, Purworejo">
Rowobayem, Kemiri, Purworejo

Rowobayem adalah desa yang terletal di sebelah utara Kutoarjo, mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, dan beberapa yang cukup mencolok adalah terhamparnya lahan yang cukup luas untuk pembibitan pohon keras seperti Jati dan Albasia yang di pelopori oleh seorang guru SD bernama BURUS SUGIYONO pada tahun 1992, yang kini diikuti oleh sebagian besar masyarakat setempat karena jauh lebih banyak menghasilkan daripada hanya ditanami padi, oleh sebab itulah desa ini juga menjadi salah satu sentra produsen bibit albasia dan jati hingga saat ini. 

</doc>
<doc id="177110" url="?curid=177110" title="Samping, Kemiri, Purworejo">
Samping, Kemiri, Purworejo

Samping adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Samping merupakan salah satu desa di wilayah kecamatan Kemiri, dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang dibantu oleh beberapa perangkat desa. Serba-serbi kehidupan dan kondisi masyarakat di desa Samping berbeda-beda. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai Petani, sebagian buruh, pegawai negeri, dll. Untuk saat ini sektor utama perekonomian desa ini bertumpu pada penanaman Albaisia, disamping sektor Padi.
Keadaan geografis dan batas administratif.
Letak desa Samping sekitar 10 Km dari kota Kutoarjo, tepatnya kira-kira 1,5 Km dari jalan Kemiri-Pituruh diposisi pertigaan Kroyo Kulon. Bagian utara desa Samping berupa pegunungan yang membentang sampai kesebagian wilayah baratnya. Desa Samping berbatasan dengan desa Rejowinangun (timur), Kroyolor (selatan), Ngampel (barat daya), Wonosari (barat), Kapiteran (barat laut), dan Wonurojo (utara).
Pembagian wilayah.
Desa samping terdiri dari 6 dusun: Gentan, Samping, Ngemplak, Brengkok, Pranggong, dan Bedungus. Masing-masing dusun dipimpin oleh seorang kepala dusun. Pada tiap-tiap dusun terdapat masjid sendiri-sendiri.
Pendidikan.
Di wilayah desa Samping terdapat sejumlah sekolah pada jenjang dasar, antara lain:
Selain dari pendidikan formal diatas, terdapat pula pendidikan non-formalnya. Pendidikan non formal didapat dari mengaji di tiap-tiap langgar atau dapat juga di rumah sang Guru/Ustadz, yang biasanya dilaksanakan ba'da maghrib atau ba'da ashar.

</doc>
<doc id="177112" url="?curid=177112" title="Sidodadi, Kemiri, Purworejo">
Sidodadi, Kemiri, Purworejo

Sidodadi adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177114" url="?curid=177114" title="Sokogelap, Kemiri, Purworejo">
Sokogelap, Kemiri, Purworejo

Sokogelap adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177116" url="?curid=177116" title="KAT-TUN">
KAT-TUN

KAT-TUN adalah kelompok "boyband" asal Jepang yang dibentuk perusahaan hiburan Johnny & Associates. Nama kelompok ini disusun dari huruf pertama nama keluarga keenam orang anggotanya. Selain itu, KAT-TUN bisa mengandung arti , sehingga penggemarnya di Jepang menyebut nama kelompok ini sebagai Katsu-un.

</doc>
<doc id="177117" url="?curid=177117" title="Sutoragan, Kemiri, Purworejo">
Sutoragan, Kemiri, Purworejo

Sutoragan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
krajan wirokerten

</doc>
<doc id="177118" url="?curid=177118" title="Turus, Kemiri, Purworejo">
Turus, Kemiri, Purworejo

Turus adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177120" url="?curid=177120" title="Waled, Kemiri, Purworejo">
Waled, Kemiri, Purworejo

Waled adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177121" url="?curid=177121" title="Wanurojo, Kemiri, Purworejo">
Wanurojo, Kemiri, Purworejo

Wanurojo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177122" url="?curid=177122" title="Winong, Kemiri, Purworejo">
Winong, Kemiri, Purworejo

Winong adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177124" url="?curid=177124" title="Wonosari, Kemiri, Purworejo">
Wonosari, Kemiri, Purworejo

Wonosari adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177126" url="?curid=177126" title="Wonosuko, Kemiri, Purworejo">
Wonosuko, Kemiri, Purworejo

Wonosuko adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177131" url="?curid=177131" title="Bandung, Kutoarjo, Purworejo">
Bandung, Kutoarjo, Purworejo

Bandung adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177134" url="?curid=177134" title="Bayem, Kutoarjo, Purworejo">
Bayem, Kutoarjo, Purworejo

Bayem adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177136" url="?curid=177136" title="Kaligesing, Kutoarjo, Purworejo">
Kaligesing, Kutoarjo, Purworejo

Kaligesing adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177138" url="?curid=177138" title="Karangrejo, Kutoarjo, Purworejo">
Karangrejo, Kutoarjo, Purworejo

Karangrejo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177140" url="?curid=177140" title="Karangwuluh, Kutoarjo, Purworejo">
Karangwuluh, Kutoarjo, Purworejo

Karangwuluh adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177142" url="?curid=177142" title="Katerban, Kutoarjo, Purworejo">
Katerban, Kutoarjo, Purworejo

Katerban adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177143" url="?curid=177143" title="Kebondalem, Kutoarjo, Purworejo">
Kebondalem, Kutoarjo, Purworejo

Kebondalem adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177145" url="?curid=177145" title="Kemadu Lor, Kutoarjo, Purworejo">
Kemadu Lor, Kutoarjo, Purworejo

Kemadu Lor adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177146" url="?curid=177146" title="Kepuh, Kutoarjo, Purworejo">
Kepuh, Kutoarjo, Purworejo

Kepuh adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177148" url="?curid=177148" title="Kiyangkongrejo, Kutoarjo, Purworejo">
Kiyangkongrejo, Kutoarjo, Purworejo

Kiyangkongrejo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak sekitar 5 kilometer dari Kota Kutoarjo, untuk menempuh desa ini cukuplah mudah karena dilalui jalan beraspal cukup bagus dan dilalui kendaraan umum jalur Kutoarjo-Ketawang. Jalur ini menghubungkan Kota Kutoarjo ke Pantai Ketawang yang cukup besar ombaknya.
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa, Ki Angkong, yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut. Beberapa artifak seperti bekas makam tionghoa, batu bertuliskan huruf tionghoa, dan "script" bahasa jawa kuno pernah ditemukan di desa ini. Sayang tidak ada perhatian terhadap artifak tersebut sehingga beberapa hilang dan rusak. Temuan terakhir sekitar tahun 1988, adalah sebuah batu pipih dengan dua dudukkan.
Dari zaman dulu desa ini memang menjadi pusat kegiatan Islam diantaranya telah berdiri 2 pondok pesantren alkholash sampai tahun 2007, desa ini mempunyai 3 masjid besar untuk menunjang kegiatan peribadatan.
Sekitar tahun 1980 di desa ini pernah diadakan eksplorasi minyak, tempat pengeborannya persis di samping sekolah SDN Kiyangongrejo.
Sebagian besar pencaharian penduduk adalah bertani, disusul usaha perdagangan. Pada umumnya petani di desa ini tidak menanam tanaman lain (kacang kedelai, jagung) setelah panen padi. Pengolahan sawah pada umumnya sudah menggunakan mesin traktor, pada zaman dulunya masih memakai bajak kerbau yang biasa disebut "waluku" atau "wluku".
Secara geografis desa Kiyangkongrejo terbagi menjadi 3 dusun:
Untuk Kiyangkongrejo Wetan masih terbagi lagi menjadi 2 sub dusun:
Pemisahan dusun tersebut berdasarkan letak jalan raya yang kebetulan membagi desa menjadi 3 bagian. Pemisahan tersebut hanya untuk memudahkan penyebutan area saja, secara administratif semua urusan kepemerintahan terpusat pada Kepala Desa.
Warga di Kiyangkongrejo Kidul dulunya mempunyai kekhasan yaitu suka memelihara ternak kerbau. Kerbau-kerbau ini selalu dimandikan di sungai yang mengalir ditepian jalur jalan raya Kutoarjo-Ketawang, pada tempat khusus yang disebut "guyangan". Saat ini "guyangan" ini sudah tidak ada sejalan dengan rehabilitasi sungai. "Guyangan" ini letaknya tepat di jalan yang menuju Njebor.
Pada zaman dulunya Kiyangkongrejo Wetan ini ada sub dusun yang disebut Mutihan. Pusat wilayah Mutihan pada zaman dulu, bila dilihat pada saat ini adalah disekitar Masjid Al-Ikhlas yang dulunya masjid tersebut biasa dikenal Masjid Mutihan. Masjid Mutihan sendiri adalah masjid tua yang pemugarannya dimulai bulan Mei 2007.
Kiyangongrejo Wetan tidak terdapat pondok pesantren, namun demikian pada zaman dulunya terdapat "langgar" (surau) yang dikelola oleh Alm Mbah Pur. Keistimewaan langgarnya adalah pada tempat wudlu, dimana tempat wudlunya adalah sebuah kolam kecil. Alm Mbah Pur inilah yang mempunyai "script" bahasa jawa kuno dan batu bertuliskan huruf tionghoa. Letak batu bertuliskan huruf tionghoa ini ditaruh di sumur belakang, yang biasa dipakai untuk landasan wudlu dari "padasan". Padasan sendiri adalah semacam tangki air berbentuk seperti teko besar.
Kiyangkongrejo Wetan berbatasan langsung dengan Kecamatan Bayan, batasan yang dipakai adalah sebuah sungai yang melewati kedua daerah tersebut.
Adat yang berlaku di desa ini tidak ada yang khusus, mengikuti budaya Jawa pada umumnya. Acara tahunan yang biasa diadakan adalah "agustusan".
Pada bulan Syaban pada tanggal 21 Syaban diadakan acara di masjid, acaranya berupa doa bersama untuk persiapan memasuki bulan Ramadhan (bulan puasa). Uniknya disini masing-masing warga membawa tumpeng yang nanti saling tukar untuk dibawa pulang lagi.
Bentuk rumah pada umumnya adalah Limasan dan Joglo. Uniknya rumah di desa Kiyangkongrejo rata-rata menghadap ke selatan atau tepatnya menghadap ke arah laut. Rumah tua yang pernah berdiri sampai tahun 2007 tercatat dibangun pada tahun 1919. Rumah ini bertuliskan huruf Jawa yang kalau dibaca berbunyi "Ruwah Wawu" yang artinya adalah bulan Ruwah tahun Wawu. "Wawu" sendiri menunjukkan 1919. Pada saat gempa yang melanda Yogyakarta dan daerah pantai selatan Jawa pada 25 Mei 2006, rumah tersebut tidak mengalami retak sama sekali. Pada saat dipugar rumah tua ini diketahui secara struktur tidak mempunyai tulang beton hanya berupa susunan batu bata merah yang saling menyilang.
Jangkaun telekomunikasi untuk semua operator seluler di Indonesia penerimaannya cukup baik di area desa ini. Demikian juga untuk penerimaan sinyal televisi, secara umum cukup baik kualitasnya.
agung suliwa

</doc>
<doc id="177150" url="?curid=177150" title="Kutoarjo, Kutoarjo, Purworejo">
Kutoarjo, Kutoarjo, Purworejo

Kutoarjo adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177151" url="?curid=177151" title="Kuwurejo, Kutoarjo, Purworejo">
Kuwurejo, Kutoarjo, Purworejo

Kuwurejo adalah desa kecil di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terdiri dari lima pedukuhan yaitu kukap, pekuncen, krajan, mutihan dan kedung pane. Masih termasuk dalam kategori desa tertinggal terutama dalam hal infrastruktur. Disebelah selatan dan barat berbatasan dengan desa suren, sebelah utara berbatasan dengan kelurahan semawung kembaran dan semawung daleman, sebelah timur berbatasan dengan desa sidarum dan pringgowijayan
penghasil makanan ringan seperti kerupuk, kue untir, bolu emprit, onde ceplus, kuping gajah dan galundeng
sebuah pondok juga berdiri di kuwurejo sebelah selatan yaitu Pondok Pesantren Nurusshofiyah yang di asuh oleh Romo kyai ASNAWI M.A
Dan di bagian kuwurejo tengah berdiri TPQ AL PETHUNG yang di asuh oleh Romo kyai Widianto

</doc>
<doc id="177152" url="?curid=177152" title="Majir, Kutoarjo, Purworejo">
Majir, Kutoarjo, Purworejo

Majir adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177153" url="?curid=177153" title="Pacor, Kutoarjo, Purworejo">
Pacor, Kutoarjo, Purworejo

Pacor adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177155" url="?curid=177155" title="Pringgowijayan, Kutoarjo, Purworejo">
Pringgowijayan, Kutoarjo, Purworejo

Pringgowijayan adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177157" url="?curid=177157" title="Purwosari, Kutoarjo, Purworejo">
Purwosari, Kutoarjo, Purworejo

Purwosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah,
Geografi.
Bagian utara berbatasan dengan desa Suren dan Kepuh, selatan dengan desa Wareng, timur dengan desa Karangwuluh, barat dengan desa Ketug.
Desa ini dikelilingi areal persawahan yang subur,desa ini juga pernah dilewati perlintasan KA pada masa Hindia Belanda tepatnya di bulak Talun
Pembagian Administratif.
Terdiri dari 4 Kadus yang terbagi menjadi beberapa Rt dan Rw diantaranya :
Sejarah.
Pada mulanya dusun ini bernama Karangjiat yang mempunyai wilayah cukup luas seiring seiring perkembangany desa ini diubah namanya menjadi desa Purwosari
Perekonomian.
Aktivitas ekonomi di desa ini bergantung pada sektor pertanian diantaranya padi,jagung,tela pohon,dan cabai.
Sentra tanaman cabai terdapat di Blimbing Kidul Di sektor perkebunan kelapa merupakan komoditas utama dan di sektor industri desa ini merupakan sentra penghasil gula kelapa.
Mayoritas penduduknya bekerja disektor pertanian. Saat musim tanam atau musim panen tiba masyarakat berbondong bondong kesawah untuk mengerjakan pekerjaan mereka. Namun seperti desa pada umumnya penduduk yang tinggal di kampung mayoritas usia tua ,sementara yang muda berurbanisasi kekota dengan harapan akan mendapat kehidupan yang lebih baik.

</doc>
<doc id="177158" url="?curid=177158" title="Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo">
Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo

Semawung Daleman adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Semawung daleman berbatasan dengan Kelurahan Kutoarjo di utara, Desa Jatingarang, Bayan di timur, Desa Sidarum di selatan, dan Desa Kuwurejo dan Kelurahan Semawung Kembaran di barat. Semawung daleman merupakan kelurahan yang dikelilingi oleh sungai dan saluran irigasi, di daerah Silekor terdapat UPT Pengarian yang mengatur debit air yang akan mengaliri sawah-sawah di daerah Kutoarjo bagian selatan, Grabag, Ngombol, hingga Purwodadi. Di Kelurahan Semawung daleman terdapat beberapa sekolah, yaitu : 
SD Negeri 1 Semawung daleman
SD Negeri 2 Semawung daleman
SMK Negeri 2 Purworejo
SMK Sawunggalih
SMK Widya

</doc>
<doc id="177159" url="?curid=177159" title="Dr. Le Quack, Amnesia Specialist">
Dr. Le Quack, Amnesia Specialist

"Dr. Le Quack, Amnesia Specialist" adalah episode ke 4 dan kehadiran pertama salah satu penjahat di Courage the Cowardly Dog, Le Quack. Ini adalah kehadiran pertama yang menyatakan dia adalah dokter, dan diduga dia menyembunyikan identitas aslinya sebagai pencuri. Ini adalah episode populer dan dikatakan sebagai episode terbaik Le Quack.
Cerita.
Eustace sedang membetukan atap, saat Muriel keluar dari rumah dan memberi tahunya untuk menghentikan suara berisiknya, namun 1 batang kayu jatuh dan terkena Muriel, lalu dia terkena amnesia. Eustace mulai menggunakan kesempatan ini, dan dalam keadaan panik, Courage mengirim pesan melalui internet untuk memanggil spesialis amnesia. Bebek Perancis yang bernama Le Quack menerima pesannya, dan melihat kalau ini adalah perampokan yang mudah. Dia mengaku sebagai spesialis amnesia, dan pergi ke rumah Eustace. Pertama, ia memukul dan mengunci Eustace di lemari dan menunjukan Courage bahwa dia adalah penjahat. Le Quack mulai menyiksa dan memaksa Muriel untuk mengingat di mana benda berharga mereka sehingga Le Quack dapat mencurinya. Courage berkali-kali masuk untuk menolongnya, namun Le Quack memukulnya dengan palu. Akhirnya Courage mengirim pesan kepada polisi untuk menolongnya. Saat Courage masuk lagi, Le Quack mencoba untuk menghisap Courage kedalam penghisap debu, namun penghisap itu meledak tepat saat polisi datang. Mereka menangkap Le Quack. Setelah Le Quack telah memukul kepala Muriel, ingatan Muriel muncul kembali. Setelah Eustace dipukul palu oleh Le Quack saat Eustace tidak mengizinkannya masuk. Namun setelah Le Quack ditangkap, dia dapat lari dengan menyamar sebagai polisi. Dia menyatakan "They haven't seen the last of Le Quack" yang artinya mereka tidak akan melihat akhir dari Le Quack.

</doc>
<doc id="177161" url="?curid=177161" title="Semawung Kembaran, Kutoarjo, Purworejo">
Semawung Kembaran, Kutoarjo, Purworejo

Semawung adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177162" url="?curid=177162" title="Bandar Udara Nasional Amado Nervo">
Bandar Udara Nasional Amado Nervo

Bandar Udara Nasional Amado Nervo atau Bandar Udara Tepic adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di kota Tepic dan merupakan bandar udara utama di negara bagian Nayarit, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal dengan sebuah concourse.
Bandar udara ini diberi nama Amado Nervo, seorang penyair Meksiko.

</doc>
<doc id="177163" url="?curid=177163" title="Sidarum, Kutoarjo, Purworejo">
Sidarum, Kutoarjo, Purworejo

Sidarum adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177164" url="?curid=177164" title="Sokoharjo, Kutoarjo, Purworejo">
Sokoharjo, Kutoarjo, Purworejo

Sokoharjo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177165" url="?curid=177165" title="Suren, Kutoarjo, Purworejo">
Suren, Kutoarjo, Purworejo

Suren adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Suren terletak kurang lebih 4 kilometer dari pusat kota kecamatan Kutoarjo dan sekitar 16 kilometer dari ibukota kabupaten Purworejo. Desa ini dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun angkutan umum. Angkutan umum yang melewati desa Suren adalah angkudes Jalur 23 yang melayani rute Kutoarjo - Wareng - Sidomulyo pp, jika anda dari kota Purworejo bisa menggunakan Angkot Jalur A kemudian dilanjut dengan Angkudes Jalur 23 dari terminal Kutoarjo.
Sejarah desa Suren berawal dari beberapa penggalan kisah ekspansi kolonialisme Belanda pada episode heroik Kerajaan Mataram yang mengakibatkan tercerai-berainya prajurit karena kewalahan dan lari menjauhi tlatah kraton. Konon, ada salah satu prajurit pelarian itu yang menuju arah Barat, menelusuri rute napak tilas perjalanan pasukan Sultan Agung melawan VOC, kemudian singgah di sebuah daerah, yakni Suren. Menurut warga setempat, manusia pertama yang mewariskan silsilah kepemimpinan desa Suren bernama Suro Yudho (Suro berarti berani dan Yudho berarti perang). Dia menetap dan menikahi perempuan setempat dan akhirnya berhasil membangun daerah ini menjadi surga agraris hingga namanya diabadikan menjadi nama desa.
Cerita sejarah lain tentang desa Suren yaitu konon pada zaman dahulu banyak petani dan pedagang yang melakukan perjalanan dari arah selatan untuk menuju ke Kutoarjo (saat masih menjadi Kadipaten Semawung). Perjalanan yang ditempuh cukup jauh maka para petani dan pedagang ini singgah untuk beristirahat, karena seringnya perjalanan yang dilakukan lama kelamaan tempat persinggahan tersebut menjadi populer. Para petani dan pedagang tersebut ahirnya menamai tempat peringgahan tesebut dengan nama Suren. Kata Suren berasal dari kata "ngaso "dan "leren" (bahasa Jawa) yang berarti "istirahat" dan "berhenti".
Desa Suren membentang di dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 15 mdpl. Luas wilayah didominasi oleh lahan persawahan basah dan pekarangan.
🌟 Batas-batas Desa Suren :
🔹Sebelah Utara Kelurahan Bayem dan Kelurahan Semawung Kembaran.
🔹Sebelah Timur Desa Kuwurejo,Pringgo wijayan dan Desa Kiyangkongrejo
🔹Sebelah Selatan Desa Kebondalem,Karangwuluh dan Purwosari
🔹Sebelah Barat Desa Kepuh dan Majir.
Desa Suren dilalui oleh Saluran Induk Wadaslintang Timur yang mengalirkan air untuk irigasi dari Waduk Wadaslintang di Wonosobo.
Desa ini terbagi menjadi beberapa Dusun yaitu :
1. Dusun Gayam
2. Dusun Krajan
3. Dusun Pandean
4. Dusun Karangkulon
5. Dusun Poncolan
6. Dusun Kendal
Jumlah RW ada 6 dan Jumlah RT ada 25
Mayoritas warga Desa Suren bekerja sebagai petani. Pekerjaan lain yang cukup banyak dilakoni warga Desa Suren adalah sebagai pandai besi. Pemuda-pemudi desa ini banyak yang bekerja meratau ke Jakarta, Bekasi, Tangerang dan kota besar lain selepas menyelesaikan pendidikan SMA/SMK. Terdapat 3 sekolah dasar (SD) di desa ini yaitu SD Negeri Pandean, SD Negeri Suren dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Imam Puro.
Sabanan
Merupakan tradisi pasar malam yang diadakan setiap pertengahan bulan "Sya'ban. "Pedagang makanan dari berbagai desa di sekitar desa suren termasuk dari Kutoarjo, berbondong-bondong menuju desa Suren pada sore hari sebelum malam "nifsu sya'ban. "Pasar malam berlangsung selama 3-4 malam berturut-turut. Pedagang menjajakan berbagai jenis makanan, baik makanan berat maupun makanan ringan seperti mie ayam, bakso, cilok, siomay, lotek, dan sebagainya. Selain makanan banyak juga pedagang yang menjajakan barang dan mainan anak. "Konon kabarnya Sabanan ada sejak Zaman Belanda. Belanda sengaja membuat rame rame di tengah desa suren agar warga tidak khusyuk berdo'a karena do'a di bulan syaban diijabah."

</doc>
<doc id="177166" url="?curid=177166" title="Tepus Kulon, Kutoarjo, Purworejo">
Tepus Kulon, Kutoarjo, Purworejo

Tepus Kulon adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177167" url="?curid=177167" title="Tepus Wetan, Kutoarjo, Purworejo">
Tepus Wetan, Kutoarjo, Purworejo

Tepus Wetan adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177168" url="?curid=177168" title="Tunggorono, Kutoarjo, Purworejo">
Tunggorono, Kutoarjo, Purworejo

Tunggorono adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177169" url="?curid=177169" title="Tuntungpahit, Kutoarjo, Purworejo">
Tuntungpahit, Kutoarjo, Purworejo

Tuntungpahit adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177172" url="?curid=177172" title="Tursino, Kutoarjo, Purworejo">
Tursino, Kutoarjo, Purworejo

Tursino adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177173" url="?curid=177173" title="Wirun, Kutoarjo, Purworejo">
Wirun, Kutoarjo, Purworejo

Wirun adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.pasar gembor

</doc>
<doc id="177175" url="?curid=177175" title="Banyuasin Kembaran, Loano, Purworejo">
Banyuasin Kembaran, Loano, Purworejo

Banyuasin Kembaran adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177176" url="?curid=177176" title="Banyuasin Separe, Loano, Purworejo">
Banyuasin Separe, Loano, Purworejo

Banyuasin Separe adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177177" url="?curid=177177" title="Region Utara (Ghana)">
Region Utara (Ghana)

Region Utara merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 70.384 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.820.806 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 18 distrik. Ibu kotanya ialah Tamale.
Iklim.
Region Utara jauh lebih kering daripada wilayah selatan Ghana, karena kedekatannya dengan Sahel, dan Sahara. Tumbuh-tumbuhan terdiri dari padang rumput, terutama sabana dengan kelompok pohon yang tahan kering seperti baobab atau akasia. Antara bulan Mei dan Oktober adalah musim hujan, dengan curah hujan tahunan rata-rata 750-1.050 mm (30-40 inci). Musim kemarau berlangsung antara bulan November dan April. Suhu tertinggi dicapai pada akhir musim kemarau, yang terendah pada bulan Desember dan Januari. Namun, angin Harmattan yang panas sering bertiup antara bulan Desember dan awal Februari. Suhunya bervariasi antara 14 °C (59 °F) pada malam hari dan 40 °C (104 °F) pada siang hari.

</doc>
<doc id="177179" url="?curid=177179" title="Guyangan, Loano, Purworejo">
Guyangan, Loano, Purworejo

Guyangan adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177181" url="?curid=177181" title="Jetis, Loano, Purworejo">
Jetis, Loano, Purworejo

Jetis adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177182" url="?curid=177182" title="Kali Glagah, Loano, Purworejo">
Kali Glagah, Loano, Purworejo

Kali Glagah adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Terletak di sebelah selatan desa Banyuasin Kembaran dan berada di sebelah selatan desa Hardimulyo

</doc>
<doc id="177184" url="?curid=177184" title="Kalikalong, Loano, Purworejo">
Kalikalong, Loano, Purworejo

Kalikalong adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177187" url="?curid=177187" title="Kalinongko, Loano, Purworejo">
Kalinongko, Loano, Purworejo

Kalinongko adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177188" url="?curid=177188" title="Kalisemo, Loano, Purworejo">
Kalisemo, Loano, Purworejo

Kalisemo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177189" url="?curid=177189" title="Karangrejo, Loano, Purworejo">
Karangrejo, Loano, Purworejo

Karangrejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Saat ini karangrejo telah di jadikan sebagai desa ekowisata, desa yang layak di jadikan sebagai rekomendasi wisata di daerah Purworejo dengan desa 
Hutan rakyat

</doc>
<doc id="177190" url="?curid=177190" title="Kebongunung, Loano, Purworejo">
Kebongunung, Loano, Purworejo

Kebon Gunung adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177192" url="?curid=177192" title="Kedungpoh, Loano, Purworejo">
Kedungpoh, Loano, Purworejo

Kedungpoh adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177194" url="?curid=177194" title="Kemejing, Loano, Purworejo">
Kemejing, Loano, Purworejo

Desa Kemejing adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terletak di perbukitan menoreh Jawa Tengah Indonesia.
Pembagian Administratif.
Rukun Warga.
Jumlah Rukun Warga ada 4 RW terdiri dari :
Rukun Tetangga.
Jumlah Rukun Tetangga ada 10 RT terdiri dari
Budaya.
Desa Kemejing memiliki budaya sebagaimana desa-desa yang ada di Kabupaten Purworejo, seni hadroh atau rebana. Budaya dan adat istiadat masyarakat Desa Kemejing masih terpelihara dengan baik, di mana sifat gotong royong masih cukup tinggi terutama dalam membangun rumah di mana budaya sambatan masih sangat terpelihara dengan baik. Hal tersebut sebagai modal dasar untuk kegiatan pembangunan dan menanamkan rasa kegotongroyongan.

</doc>
<doc id="177196" url="?curid=177196" title="Loano, Loano, Purworejo">
Loano, Loano, Purworejo

Loano adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177197" url="?curid=177197" title="Maron, Loano, Purworejo">
Maron, Loano, Purworejo

Maron adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak di sebelah utara kota Purworejo, Maron merupakan daerah yang sangat strategis karena dilalui oleh jalur transportasi utama dari arah Purwokerto menuju Semarang dan jalur utama dari Purworejo ke Wonosobo.

</doc>
<doc id="177199" url="?curid=177199" title="Mudalrejo, Loano, Purworejo">
Mudalrejo, Loano, Purworejo

Mudalrejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177200" url="?curid=177200" title="Ngargosari, Loano, Purworejo">
Ngargosari, Loano, Purworejo

Ngargosari adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177201" url="?curid=177201" title="Rimun, Loano, Purworejo">
Rimun, Loano, Purworejo

Rimun adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177203" url="?curid=177203" title="Sedayu, Loano, Purworejo">
Sedayu, Loano, Purworejo

Sedayu adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177205" url="?curid=177205" title="Tepansari, Loano, Purworejo">
Tepansari, Loano, Purworejo

Tepansari adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177206" url="?curid=177206" title="Tridadi, Loano, Purworejo">
Tridadi, Loano, Purworejo

Tridadi adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177208" url="?curid=177208" title="Trirejo, Loano, Purworejo">
Trirejo, Loano, Purworejo

Trirejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177210" url="?curid=177210" title="Awuawu, Ngombol, Purworejo">
Awuawu, Ngombol, Purworejo

Awuawu adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Awuawu berasal dari Pangeran Awu-awu Langit, suami Nyi Bagelen, tokoh yang dipercaya menurunkan penduduk Bagelen sekarang.

</doc>
<doc id="177212" url="?curid=177212" title="Bojong, Ngombol, Purworejo">
Bojong, Ngombol, Purworejo

Bojong adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177214" url="?curid=177214" title="Briyan, Ngombol, Purworejo">
Briyan, Ngombol, Purworejo

Briyan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177216" url="?curid=177216" title="Bandar Udara Internasional Abraham González">
Bandar Udara Internasional Abraham González

Bandar Udara Internasional Abraham González adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad Juárez, Chihuahua, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko di seberang El Paso, Texas. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Ciudad Juárez.

</doc>
<doc id="177217" url="?curid=177217" title="Candi, Ngombol, Purworejo">
Candi, Ngombol, Purworejo

Candi adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177219" url="?curid=177219" title="Cokroyasan, Ngombol, Purworejo">
Cokroyasan, Ngombol, Purworejo

Cokroyasan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177220" url="?curid=177220" title="Curug, Ngombol, Purworejo">
Curug, Ngombol, Purworejo

Curug adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177222" url="?curid=177222" title="Depokrejo, Ngombol, Purworejo">
Depokrejo, Ngombol, Purworejo

Depokrejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177224" url="?curid=177224" title="Girirejo, Ngombol, Purworejo">
Girirejo, Ngombol, Purworejo

Girirejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas-batas wilayah desa ini dengan wilayah desa lain yaitu:

</doc>
<doc id="177225" url="?curid=177225" title="Jeruken, Ngombol, Purworejo">
Jeruken, Ngombol, Purworejo

Jeruken adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177227" url="?curid=177227" title="Jombang, Ngombol, Purworejo">
Jombang, Ngombol, Purworejo

Jombang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177229" url="?curid=177229" title="Joso, Ngombol, Purworejo">
Joso, Ngombol, Purworejo

Joso adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177231" url="?curid=177231" title="Kalitanjung, Ngombol, Purworejo">
Kalitanjung, Ngombol, Purworejo

Kalitanjung adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177233" url="?curid=177233" title="Kaliwungu Kidul, Ngombol, Purworejo">
Kaliwungu Kidul, Ngombol, Purworejo

Kaliwungu Kidul adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177234" url="?curid=177234" title="Kaliwungu Lor, Ngombol, Purworejo">
Kaliwungu Lor, Ngombol, Purworejo

Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177235" url="?curid=177235" title="Karangtalun, Ngombol, Purworejo">
Karangtalun, Ngombol, Purworejo

Karangtalun adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177237" url="?curid=177237" title="Keburuhan, Ngombol, Purworejo">
Keburuhan, Ngombol, Purworejo

Keburuhan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177238" url="?curid=177238" title="Kedondong, Ngombol, Purworejo">
Kedondong, Ngombol, Purworejo

Kedondong adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177240" url="?curid=177240" title="Kembangkuning, Ngombol, Purworejo">
Kembangkuning, Ngombol, Purworejo

Kembangkuning adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177241" url="?curid=177241" title="Kesidan, Ngombol, Purworejo">
Kesidan, Ngombol, Purworejo

Kesidan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177243" url="?curid=177243" title="Klandaran, Ngombol, Purworejo">
Klandaran, Ngombol, Purworejo

Klandaran adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177245" url="?curid=177245" title="Kumpulsari, Ngombol, Purworejo">
Kumpulsari, Ngombol, Purworejo

Kumpulsari adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177247" url="?curid=177247" title="Kuwukan, Ngombol, Purworejo">
Kuwukan, Ngombol, Purworejo

Kuwukan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177249" url="?curid=177249" title="Laban, Ngombol, Purworejo">
Laban, Ngombol, Purworejo

Laban adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177251" url="?curid=177251" title="Malang, Ngombol, Purworejo">
Malang, Ngombol, Purworejo

Malang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177252" url="?curid=177252" title="Mendiro, Ngombol, Purworejo">
Mendiro, Ngombol, Purworejo

Mendiro adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177255" url="?curid=177255" title="Ngentak, Ngombol, Purworejo">
Ngentak, Ngombol, Purworejo

Ngentak adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177256" url="?curid=177256" title="Ngombol, Ngombol, Purworejo">
Ngombol, Ngombol, Purworejo

Ngombol adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177257" url="?curid=177257" title="Pagak, Ngombol, Purworejo">
Pagak, Ngombol, Purworejo

Pagak adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177259" url="?curid=177259" title="Pejagran, Ngombol, Purworejo">
Pejagran, Ngombol, Purworejo

Pejagran adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177262" url="?curid=177262" title="Piyono, Ngombol, Purworejo">
Piyono, Ngombol, Purworejo

Piyono adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Berdasarkan cerita dari para orang tua dulu, nama desa "Piyono" diambil dari seorang keturunan kerajaan yang membuka lahan hutan untuk dijadikan pemukiman. Nama keturunan kerajaan tersebut adalah Raden Paryono. Kata "Piyono" sendiri berasal dari "Paryono". Kata Piyono juga banyak diartikan para orang tua desa sebagai "Piyono=sePi-sepi tetapi oNo" artinya biarpun desa sepi tetapi berisi.
Tata Letak dan Pemerintahan.
Desa Piyono terbagi atas dua wilayah yaitu wilayah dusun yang dinamakan Trukan dan wilayah Desa. Dusun dipimpin oleh seorang Kadus (Kepala Dusun) sedangkan Wilayah Desa dan Dusun dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Wilayah Desa dan Dusun Trukan dibatasi oleh persawahan yang cukup luas. Hampir 50% wilayah dari Desa Piyono adalah area persawahan.
Penduduk.
Penduduk Piyono mayoritas adalah Petani. Ini terkait dengan banyaknya area persawahan. Namun sawah di Desa Piyono merupaan jenis sawah tadah hujan, artinya sawah dapat ditanami padi ketika musim hujan. Sedangkan ketika musim kemarau sawah dibiarkan/tanpa ditanami apapun. Sebagian kecil pekerjaan penduduk Piyono ada yang pegawai negeri sipil, pedagang dan wiraswasta. Seratus persen Warga Desa Piyono memeluk Agama Islam.
Pendidikan.
Lebih dari 80 persen dari sekitar 26 anak usia 0-6 tahun belum tersentuh pendidikan anak usia dini usia. Baru 20% saja yang terlayani di TK. TK dianggap terlalu mewah, sehingga hanya sebagian kecil anak saja yang mengikuti TK sebelum SD, masih esklusif dan baru menjangkau sebagian kecil masyarakat. Istilah pendidikan anak usia dini sendiri masih merupakan wacana baru, sehingga belum banyak dipahami oleh masyarakat desa.
Di Desa Piyono, jarang ditemukan juga anak dengan pendidikan tinggi (kuliah di perguruan tinggi), kebanyakan dari anak-anak benpendidikan setara SMK dan dilanjutkan dengan merantau bekerja di Jakarta. Hal ini bukan hanya dikarenakan kurang sadarknya masyarakat desa Piyono, namun lebih kepada alasan ekonomi.
Namun akhir-akhir ini sudah mulai banyak generasi orang tua yang menyekolahkan anaknya ke jenjang perguruan tinggi.
Referensi:
www.isjd.pdii.lipi.go.id/admin/jurnal/81071425.pdf
http://krjogja.com/read/126972/jago-tunggal-unggul-dalam-pilkades-purworejo.kr

</doc>
<doc id="177265" url="?curid=177265" title="Pulutan, Ngombol, Purworejo">
Pulutan, Ngombol, Purworejo

Pulutan adalah desa di kecamatan Ngombol, Kabupaten Purworejo,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Berpenduduk sekitar 215 warga, terletak di antara beberapa desa yaitu Desa Candi, Desa Kembang Kuning, Desa Walikoro dan Desa Sumber Sari (Kecamatan Purwodadi). 

</doc>
<doc id="177266" url="?curid=177266" title="Rasukan, Ngombol, Purworejo">
Rasukan, Ngombol, Purworejo

Rasukan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177268" url="?curid=177268" title="Ringgit, Ngombol, Purworejo">
Ringgit, Ngombol, Purworejo

Ringgit adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
desa Ringgit adalah salah satu dari 57 desa lumbung padi di kecamatan Ngombol Kabupaten Purworejo. Luas areal sawah di desa ini adalah 80 ha, 10 ha tahun 2009 dikelola dengan SRI Organik. SRI Organik diperkenalkan di desa ini tahun 2003 lewat Pembelajaran Ekologi Tanah. Pembelajaran Ekologi Tanah adalah metodologi pembelajaran petani untuk mengetahui peranan kompos bagi pembangunan sifat fisik, sifat biologi dan sifat biologi tanah. Sedang pertanian organik sudah diperkenalkan di desa ini sejak tahun 1997, Pembelajaran Ekologi Tanah dan SRI Organik ini memperbaiki pemahaman maupun praktik pertanian organik yang sudah dilakukan oleh beberapa petani di desa Ringgit.
saat ini, juni 2009, jumlah ternak sapi yang dipelihara oleh petani di desa Ringgit ada 40 ekor.
Varietas padi yang banyak diusahakan dengan SRI Organik di desa ini adalah :
Sintanur,Menthik Wangi,Jasmine,Padi Merah Lokal

</doc>
<doc id="177269" url="?curid=177269" title="Seboro Pasar, Ngombol, Purworejo">
Seboro Pasar, Ngombol, Purworejo

Seboropasar merupakan sebuah desa yang mayoritas penduduknya adalah petani. Dari luas keseluruhan 166 hektare, sekitar 118 hektare adalah areal persawahan. Komoditas utama pertanian desa ini adalah padi, dengan total produksi rata-rata per tahun sekitar 1500 ton gabah kering. Selain padi pada musim kemarau biasanya petani menanam palawija seperti jagung, kacang hijau dan kacang tanah untuk penghasilan tambahan selain padi.
Secara geografis letak desa ini kurang lebih 11 km arah barat daya kota Purworejo dan 5 km arah barat laut Ngombol. Batas-batas wilayah desa ini dengan wilayah desa lain yaitu:
Di desa ini terdapat peninggalan tempat bersejarah tepatnya di dusun Seborokarang yaitu:
1. Makam Ondomoi yang menurut cerita masyarakat sekitar merupakan Senopati dari Kerajaan Mataram yang gugur saat perang melawan Belanda;
2. Makam Tumenggung Setro Kumitir yang masih satu lokasi dengan makam Ondomoi. Dia merupakan salah satu kerabat kerajaan Mataram yang tinggal di dusun Seborokarang;
3. Sumur Windu yang terletak di pinggir jalan yang konon merupakan bekas tancapan tongkat Sunan Kalijaga. Dahulu sumur ini digunakan untuk istirahat dan minum orang yang lewat. Letak sumur ini tidak jauh dari komplek makam Ondomoi yaitu sekitar 100 m;
4. Sumur Bandung, letaknya di sebelah masjid Nurul Huda. Sumur tersebut merupakan sumur tua yang sampai sekarang masih digunakan. Bagian dinding bawah sumur ini terbuat dari balok kayu yang disusun segi empat. Menurut cerita sumur tersebut adalah peninggalan Sunan Geseng;
5. Bale Kanem yaitu sebuah bale yang mempunyai enam tiang yang terletak di belakang masjid yang pada zaman dahulu digunakan sebagai tepat mengaji dan dipercaya masyarakat merupakan tempat Sunan Geseng dan muridnya belajar mengaji. Tempat tersebut sampai sekarang masih terawat dan bahkan untuk mempertahankan keaslianya atapnya masih terbuat dari alang-alang dan dindingnya dari bambu.
Selain tempat tadi ada hal yang menarik dari pendopo balai desa di desa ini yang berbentuk joglo. Pendopo balai desa di desa ini merupakan bekas pendopo kabupaten Ngambal pada waktu zaman pemerintahan kolonial. Kabupaten Ngambal sekarang sudah tidak ada dan menjadi sebuah kecamatan yang masuk wilayah kabupaten Kebumen.
Setiap tanggal 27 Rajab di Dusun Seborokarang diadakan Merti Deso (bersih desa) dengan menanggap topeng yang dilanjutkan ketoprak dan menyembelih kambing yang setelah dimasak dibagikan kepada warga.
Selain peninggalan bersejarah dan tradisi, di desa ini juga terdapat sebuah usaha dagang beras yang dikelola oleh "UD SRI REJEKI". Usaha ini mempunyai omset ratusan hingga milyaran rupiah dalam sehari. Pemasaran berasnya hingga keluar provinsi seperti ke Bandung dan Jakarta. Selain itu "UD SRI REJEKI" juga bekerja sama dengan PERUM BULOG untuk pengadaan beras miskin (raskin) wilayah Kedhu.

</doc>
<doc id="177270" url="?curid=177270" title="Secang, Ngombol, Purworejo">
Secang, Ngombol, Purworejo

Secang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177272" url="?curid=177272" title="Singkil Kulon, Ngombol, Purworejo">
Singkil Kulon, Ngombol, Purworejo

Singkil Kulon adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177274" url="?curid=177274" title="Singkil Wetan, Ngombol, Purworejo">
Singkil Wetan, Ngombol, Purworejo

Singkil Wetan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177276" url="?curid=177276" title="Sruwoh, Ngombol, Purworejo">
Sruwoh, Ngombol, Purworejo

Sruwoh adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177279" url="?curid=177279" title="Sumberejo, Ngombol, Purworejo">
Sumberejo, Ngombol, Purworejo

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177281" url="?curid=177281" title="Susuk, Ngombol, Purworejo">
Susuk, Ngombol, Purworejo

Susuk adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177284" url="?curid=177284" title="Tanjung, Ngombol, Purworejo">
Tanjung, Ngombol, Purworejo

Tanjung adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas mata pencaharian penduduk di desa ini adalah sebagai petani (sawah), dan 100% penduduk memeluk agama Islam. Di desa ini terdapat bendungan (Siwatu) yang membendung kali Jali yang digunakan untuk pengairan sawah pada musim kemarau. Bendungan ini didirikan oleh Belanda pada tahun 1800an. Namun sekarang sudah tidak tampak keasliannya sejak direnovasi pada tahun 2005. Di sungai ini juga terjadi legenda tundan obor. Selain itu juga konon terdapat petilasan Prabu Brawijaya di daerah Siwayut.

</doc>
<doc id="177286" url="?curid=177286" title="Tanjungrejo, Ngombol, Purworejo">
Tanjungrejo, Ngombol, Purworejo

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177288" url="?curid=177288" title="Tumenggungan, Ngombol, Purworejo">
Tumenggungan, Ngombol, Purworejo

BATAS DESA
Tumenggungan adalah sebuah desa di kecamatan ngombol,kabupaten purworejo,jawa tengah indonesia. .
Sebelah barat desa Tumenggungan berbatasan dengan desa curug,ngombol sebelah utara berbatazan dengan desa bajangrejo(kediaman mantan bupati purworejo,bapak Marsaid,SH Msi),banyuurip sebelah timur berbatasan dengan desa sendangsari,purwodadi
SEKILAS TENTANG TUMENGGUNGAN
desa Tumenggungan ini dikelilingi oleh sawah yg membentang luas oleh karena itu sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani. .
selain itu desa Tumenggungan ini juga di kelilingi oleh phon bambu yang menjadi ciri khas
Setiap hari minggu pagi dan kamis sore,paramuda mudi setingkat SMA di beri pembelajaran dasar-dasar Akuntansi yg dibimbing oleh bapak Rusman. .
Selain itu,dia juga aktif melatih bela diri kempo bagi anak2,dia juga yg membangkitkan semangat muda mudi karang Taruna desa Tumenggungan untuk Nguri-uri kabudayan Jawi dengan melestarikan kesenian gamelan
KEGIATAN PEMUDA
Kegiatan pemuda-pemudi di desa tumenggungan setiap hari slasa dan sabtu adalah berlatih karawitan,latihan yg berlangsung sore hari berdurasi kurang lebih 3jam ini bertujuan untuk melestarikan kebudayaan jawa yaitu seni karawitan,menumbuhkan rasa cinta pada budaya sendiri dalam diri para pemuda.kesenian yg biasanya hanya diminati oleh bapak2 berusia lanjut ini,kini pun dilestarikan para pemuda desa Tumenggungan.
Latian karawitan tersebut diampu oleh pak Paryono sebagai pelatih. . .
personel penabuh gamelan:
bonang:1.susana, 2.atik
bonang penerus:hesti
demung/balungan 1:1.yuni, 2.yuyun
balungan 2:1.nurul, 2.estu
balungan 3:lilis
peking/balungan 4:pian
gong+kenong:fajar
kendang:kiki
saron:1.reni, 2.dora, 3.dwi
kempul:1.komiah, 2.yeni
kethuk:rahma
slenthem:bagas
gender:mahfudz
ORGANISASI KEMASYARAKATAN
satu-satunya organisasi kemasyarakatan di desa ini adalah Karang Taruna yg aktif sejak dlu . .
Susunan Pengurus Harian Karang Taruna" Satya Abdi Tama " periode 2007-2012
Penanggung Jawab:Drs.Aksomo Prantomo
Ketua:Jati Purnomo
Wakil Ketua:Budi Aryanto
Sekretaris:
1.Eko Sri Subekti
2.Nurul Siti Habibah
Bendahara:
1.Rahmawati Wibowo
2.Arief Prakoso Aji
sebenarnya desa tumenggungan akan membuat satu kesenian lagi yaitu NDOLALAK tetapi belum d rencanakan,untuk itu kepada bpk lurah untuk membantu membiayai membelikan alat ndolalak khususnya bedug,karena ciri khas ndolalak adalah bedug,karena alat yang laen sudah ada misal kendang,rebana,untuk itu kami mohon sangat bntuanya..
terima kasih..

</doc>
<doc id="177290" url="?curid=177290" title="Tunjungan, Ngombol, Purworejo">
Tunjungan, Ngombol, Purworejo

Tunjungan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177291" url="?curid=177291" title="Walikoro, Ngombol, Purworejo">
Walikoro, Ngombol, Purworejo

Walikoro adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177293" url="?curid=177293" title="Wasiat, Ngombol, Purworejo">
Wasiat, Ngombol, Purworejo

Wasiat adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177295" url="?curid=177295" title="Wero, Ngombol, Purworejo">
Wero, Ngombol, Purworejo

Wero adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177296" url="?curid=177296" title="Wingko Sanggrahan, Ngombol, Purworejo">
Wingko Sanggrahan, Ngombol, Purworejo

Wingko Sanggrahan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177300" url="?curid=177300" title="Wingko Tinumpuk, Ngombol, Purworejo">
Wingko Tinumpuk, Ngombol, Purworejo

Wingko Tinumpuk adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177301" url="?curid=177301" title="Wingkoharjo, Ngombol, Purworejo">
Wingkoharjo, Ngombol, Purworejo

Wingkoharjo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177302" url="?curid=177302" title="Wingkomulyo, Ngombol, Purworejo">
Wingkomulyo, Ngombol, Purworejo

Wingkomulyo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177304" url="?curid=177304" title="Wonoboyo, Ngombol, Purworejo">
Wonoboyo, Ngombol, Purworejo

Wonoboyo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Suatu desa yang terletak di kabupaten purworejo, kecamatan ngombol. Dimana sebagian besar dari penduduknya berprofesi sebagai petani. Letak geografis desa wonoboyo terletak d dataran rendah, sehingga memungkinkan penduduk nya mengandalkan pertanian dr hasil sawah tadah hujan...sehingga dr hasil pertanian dapat menghasilkan padi dua kali panen dalam setahun. Hasil tani selain dr sawah yg berupa padi, saat musim kemarau sawah dapat digunakan untuk menanam palawijo. Dan yang sangat di sayangkan saat ini adalah ketersediaan tenaga muda untuk mengolah tanah pertanian. Karena banyaknya anak2 muda selepas pendidikan srkolah lanjutan, lebih mamilih merantau kekota besar untuk mencari penghasilan yg lebih besar daripada bergelut dengan lumpur di sawah.

</doc>
<doc id="177306" url="?curid=177306" title="Wonoroto, Ngombol, Purworejo">
Wonoroto, Ngombol, Purworejo

Wonoroto adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Di sini ada seorang gadis menunggu jodohnya yang kian lama belum datang. Maka dia pergi ke ibukota mengadu nasib dan mencari kesempatan untuk bertemu pangerannya. Tapi sayang, sampai sekarang belum ada sang pangeran tersebut. 

</doc>
<doc id="177309" url="?curid=177309" title="Wonosari, Ngombol, Purworejo">
Wonosari, Ngombol, Purworejo

Wonosari adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177311" url="?curid=177311" title="Wonosri, Ngombol, Purworejo">
Wonosri, Ngombol, Purworejo

Wonosri adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177314" url="?curid=177314" title="Wunut, Ngombol, Purworejo">
Wunut, Ngombol, Purworejo

Wunut adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177317" url="?curid=177317" title="Blekatuk, Pituruh, Purworejo">
Blekatuk, Pituruh, Purworejo

Blekatuk adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177318" url="?curid=177318" title="Brengkol, Pituruh, Purworejo">
Brengkol, Pituruh, Purworejo

Brengkol adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dibagi menjadi beberapa pedukuhan,yaitu: Dukuh Pasar brengkol, Dukuh Krajan, Dukuh Kliwonan, Dukuh Putian dan Dukuh pegunungan/Sisarah,dukuh Era (wetan&kulon)
Geografi.
Desa Brengkol terdiri atas dataran rendah dan pegunungan, di mana dataran rendah meliputi Dukuh Pasar, Dukuh Krajan, sebagian Dukuh Putian dan sebagian Era.sedangkan daerah yang merupakan pegunungan meliputi keseluruhan Dukuh Sisarah, sebagian Dukuh Putian dan sebagian Dukuh Kliwonan.
Sebelah barat berbatasan dengan Kab. Kebumen (Desa Pecarikan dan Desa Merden), sebelah utara berbatasan dengan Desa Kalijering, Sebelah timur berbagi batas dengan Desa Girigondo, dan disebelah selatan berbetasan dengan Desa Karanggetas.
Perekonomian.
Desa Brengkol masuk kedalam klasifikasi Desa Agraris bila dilihat dari aktivitasnya dan telah menjadi Desa Swakarya ditinjau dari perkembangannya. Di mana aktivitas ekonomi penduduknya bergantung pada Pertanian, Perkebunan, Peternakan, Perdagangan dan Kerajinan.
Pertanian.
Pada bidang Pertanian penduduk Desa Brengkol umumnya menghasilkan Padi, meskipun ada sebagian yang juga yang menghasilkan Cabai, Semangka, Kedelai. Untuk Padi ada 2 jenis yang ditanam oleh Penduduk Desa Brengkol yakni Padi IR atau Padi yang ditanam dilahan Sawah yang mendapat pasokan air, dan Padi Gogo yaitu jenis Padi yang ditanam dilahan Sawah Tadah Hujan. Umumnya Padi Gogo banyak ditanam oleh Penduduk Desa yang tinggal di Dataran yang lebih tinggi karena tidak mendapat pasokan air dari Irigasi.
Irigasi / system pengairan untuk memenuhi kebutuhan air di desa Brengkol sangat bagus dan strategis, karena Desa Brengkol memiliki/berada di dataran yang dilewati Sungai Irigasi saluran Waduk Wadaslintang Timur. Air yang dipasok dari Bendungan Waduk Pejengkolan sangat mencukupi kebutuhan untuk kegiatan Pertanian di Desa Brengkol. Sedangkan Waduk Pejengkolan medapat aliran air dari Buangan Waduk Wadaslintang.
Sebagai lokasi pertanian yang strategis, Persawahan di desa Brengkol bisa melakukan pertanian sebanyak 3 kali dalam setahu. Yaitu dua kali Tanam Padi dan satu kali tanam Kedelai atau Palawija lainnya seperti Timun, Cabe, Semangka, Jagung, dan sangat cocok untuk ditanami palawija lainnya.
Perkebunan.
Hampir 2/3 wilayah Desa Brengkol merupakan daratan bukan sawah yang oleh sebagian Penduduk dijadikan Tegalan. Di mana Kelapa merupakan tanaman yang banyak dijumpai di tegal-tegal bahkan di pekarangan rumah Penduduk, sehingga Kelapa menjadi sumber penghasilan disamping Padi bagi sebagian Penduduk Desa. Para Penduduk mengambil beberapa manfaat yang bisa menjadi penghasilan dari tanaman Kelapa ini antara lain : Buah Kelapa, cairan tongkol bunga Kelapa/Nira yang diproduksi lagi menjadi Gula Kelapa, dan Sabut Kelapa.
Hasil Perkebunan lainnya, yaitu : Pisang.
Peternakan.
Ayam, Bebek, Kambing, Sapi, dan Kerbau merupakan hewan yang banyak dijadikan Penduduk Desa Brengkol sebagai Ternak.
Kerajinan.
Dibidang Kerajinan, Desa Brengkol cukup terkenal dengan kualitas Perabotan Rumah Tangga dari kayu, antara lain : Lemari Pakaian, Lemari Hias, Kursi, Meja dll.

</doc>
<doc id="177319" url="?curid=177319" title="Dlisen Kulon, Pituruh, Purworejo">
Dlisen Kulon, Pituruh, Purworejo

Dlisen Kulon adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177321" url="?curid=177321" title="Dlisen Wetan, Pituruh, Purworejo">
Dlisen Wetan, Pituruh, Purworejo

Dlisen Wetan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Nama desa ini berasal usul dari pohon yang bernama " DLISEN ". Pohon ini bercabang dua, yaitu mengaranh timur dan barat. Babad alas dilakukan oleh 2 orang. akhirnya daerah ini di bagi menjadi dua, dengan batas pohon tersebut. dari sini daerah ini diberi nama "Dlisen Wetan" ( batas dari cabang yang mengarah ke timur ) dan "Dlisen Kulon" ( batas dari cabang yang mengarah ke barat ) 
Batas-batas desa 
(Sebelah Selatan : Tersidi Lor). 
Mayoritas penduduknya sebagai petani sawah basah.
Dalam satu tahun ada tiga musim, dua kali musim padi dan satu kali musim kedelai.
Nama Lurah / kades dapat ditelusuri sebagai berikut
1. Cokro Leksono
2. -
3. -
4. -
5. -
6. Poerwo Sardjono : 1957 - 1974 
7. Marto Sentiko : 1974 - 1990
8. Toto : 1990 - 1998
9. Sudir : 1998 - 2006
10. Suparjo : 2006 - 2012
11. Suparjo : 2012 - Sekarang

</doc>
<doc id="177322" url="?curid=177322" title="Girigondo, Pituruh, Purworejo">
Girigondo, Pituruh, Purworejo

Girigondo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah,

</doc>
<doc id="177325" url="?curid=177325" title="Gumawangrejo, Pituruh, Purworejo">
Gumawangrejo, Pituruh, Purworejo

Gumawangrejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177327" url="?curid=177327" title="Kiki dan Koko">
Kiki dan Koko

Kiki dan Koko, atau Chip 'n Dale dalam bahasa Inggris, adalah karakter fiksi Disney, dan dibuat oleh Perusahaan Walt Disney.
Nama mereka berdasarkan nama "Chippendale" (lihat Thomas Chippendale).
Menurut Disney, Kiki adalah yang pintar, dan Koko adalah yang bodoh. Cara membedakannya adalah Kiki memiliki hidung hitam, sementara Koko berhidung merah.
Kehadirannya dalam Kartun.
"Private Pluto".
Kehadiran pertamanya adalah dalam kartun "Private Pluto" (1943) di mana mereka membuat benci Pluto. 
Kehadirannya dengan Donal Bebek.
Mereka belum mendapatkan namanya sampai dalam kartun "Chip an' Dale" (1947) di mana mereka membuat benci Donal Bebek. Mereka lalu terus muncul dalam film animasi, dan biasanya mengganggu Donal Bebek, sampai pertengahan tahun 1950.
"Two Chips and a Miss".
Kiki dan Koko bertemu dengan seorang penghibur Klub Acorn bernama Clarice, dalam "Two Chips and a Miss" (1951). Setelah bertarung memperebutkannya, Clarice tak memilih satupun dari Kiki dan Koko.
"Chip 'n Dale Rescue Rangers".
Mereka telah hadir dalam kartunnya sendiri, berjudul "Chip 'n Dale Rescue Rangers" tahun 1989. Di sini mereka bekerja sama sebagai detektif dengan dua tikus bernama Gadget Hackwrench (tikus betina penemu yang ditaksir oleh Kiki dan Koko) dan Monterey Jack (tikus kuat dari Australia yang takut tikus dan sangat menyukai keju) serta seekor lalat bernama Zipper. Musuh mereka adalah seekor kucing bernama Fat Cat dan asistennya yang bernama Mepps, seekor reptil bernama Wartm, tikus tanah bernama Mole, dan tikus bernama Snout. Mereka juga bertemu dengan penemu gila bernama Professor Norton Nimnul. Dalam kemunculannya, sifat mereka benar-benar berubah dalam kartun ini. Dalam cerita awal, mereka adalah pembuat masalah, tetapi di cerita "Rescue Rangers" mereka melawan kejahatan yang selalu menolong, dan juga ada perubahan kostum, Kiki yang mengenakan jaket dan fedora, Koko memakai baju Hawaii.
Kemunculan lain.
Mickey Mouse Works.
Kiki dan Koko kadang-kadang muncul dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse".
Pengisi Suara.
Baik dulu maupun sekarang suara mereka diisi oleh Tress MacNeille, namun kadang-kadang Tress hanya mengisi untuk Kiki, sementara Koko diisi oleh Corey Burton, seperti dalam film "Chip 'n' Dale Rescue Rangers".
"Kingdom Hearts".
Kiki dan Koko muncul dalam permainan "Kingdom Hearts" dan "Kingdom Hearts II" sebagai mekanik untuk kapal Gummi, alat transportasi untuk pindah ke dunia yang satu ke dunia yang lain.

</doc>
<doc id="177329" url="?curid=177329" title="Kaligintung, Pituruh, Purworejo">
Kaligintung, Pituruh, Purworejo

Kaligintung Desa ini kurang lebih berjarak 10 km dari pusat Kecamatan Pituruh, Akses ke Desa Kalgintung adalah ke Arah Utara, Desa ini merupakan salah satu Desa yang sangat Asri yang dikelilingi oleh tebing2 dengan pepohonan yang rindang dan sedap dipandang mata (ya boleh di bilang dataran puncak kalo di bogornya), Desa ini terbagi menjadi 5 Dukuh yaitu Dukuh Ngabean, Dukuh Sikubang, Dukuh Kutoloyo, Duku Kedungkembang dan Dukuh Munggangsari Desa Kaligintung merupakan No. 2 penduduk terpadat setelah Desa Pituruh. Dan Di Desa Kaligintung ini banyak anak mudanya yang menjadi Angkatan dan merantau di Ibu Kota.

</doc>
<doc id="177332" url="?curid=177332" title="Kaligondang, Pituruh, Purworejo">
Kaligondang, Pituruh, Purworejo

Kaligondang adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177334" url="?curid=177334" title="Kalijering, Pituruh, Purworejo">
Kalijering, Pituruh, Purworejo

Kalijering adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177336" url="?curid=177336" title="Kalikotes, Pituruh, Purworejo">
Kalikotes, Pituruh, Purworejo

Kalikotes adalah sebuah desa agraris di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Kalau menurut sejarah berasal dari kata Kali yang artinya sungai dan Kotes adalah sejenis ikan gabus. Jadi kalau boleh diartikan adalah Dahulunya Sungai yang banyak ikan gabusnya. Memang merupakan desa yang terbelah dengan sungai yang melintang dari arah timur ke arah barat.
Agraris.
Secara Agraris sebagian penduduknya bercocok tanam.

</doc>
<doc id="177337" url="?curid=177337" title="Kalimati, Pituruh, Purworejo">
Kalimati, Pituruh, Purworejo

Kalimati adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177338" url="?curid=177338" title="Karanganyar, Pituruh, Purworejo">
Karanganyar, Pituruh, Purworejo

Karanganyar adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak tepat di sebelah utara kecamatan Pituruh.

</doc>
<doc id="177339" url="?curid=177339" title="Karanggetas, Pituruh, Purworejo">
Karanggetas, Pituruh, Purworejo

Karanggetas adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177341" url="?curid=177341" title="Keburusan, Pituruh, Purworejo">
Keburusan, Pituruh, Purworejo

Keburusan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Keburusan, nama sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo.
Keburusan memiliki 4 dukuh wilayah yaitu : Gembongan, Kebulen, Padureso 1 dan Padureso 2.

</doc>
<doc id="177342" url="?curid=177342" title="Kedung Batur, Pituruh, Purworejo">
Kedung Batur, Pituruh, Purworejo

Kedung Batur adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177344" url="?curid=177344" title="Kembangkuning, Pituruh, Purworejo">
Kembangkuning, Pituruh, Purworejo

Kembangkuning adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177345" url="?curid=177345" title="Kendalrejo, Pituruh, Purworejo">
Kendalrejo, Pituruh, Purworejo

Kendalrejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia yang terbagi dalam lima pedukuhan dan salah satunya adalah BAKUNGKIDUL city. Populasi penduduk di desa ini tergolong cepat dan perekonomian juga mulai meningkat ,baik dari hasil usaha pertanian dan usaha lainnya.

</doc>
<doc id="177347" url="?curid=177347" title="Kesawen, Pituruh, Purworejo">
Kesawen, Pituruh, Purworejo

Kesawen adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
cewek nya cantik cantik

</doc>
<doc id="177348" url="?curid=177348" title="Luweng Kidul, Pituruh, Purworejo">
Luweng Kidul, Pituruh, Purworejo

Luweng Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177349" url="?curid=177349" title="Luweng Lor, Pituruh, Purworejo">
Luweng Lor, Pituruh, Purworejo

Luweng Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pekerjaan sehari-hari penduduk desa ini adalah membuat gula merah.
Di desa wilayah kecamatan Pituruh ( mungkin malah wilayah Kabupaten Purworejo ), Desa Luwenglor merupakan penghasil gula merah terbesar.
Hanya beberapa keluarga yang tidak memproduksi gula merah.
Gula merah mereka produksi tiap pagi dan sore. Hasil dari penjualan gula merah itulah yang dijadikan sarana untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

</doc>
<doc id="177350" url="?curid=177350" title="Megulung Kidul, Pituruh, Purworejo">
Megulung Kidul, Pituruh, Purworejo

Megulung Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177351" url="?curid=177351" title="Megulung Lor, Pituruh, Purworejo">
Megulung Lor, Pituruh, Purworejo

Megulung Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177354" url="?curid=177354" title="Ngampel, Pituruh, Purworejo">
Ngampel, Pituruh, Purworejo

Ngampel adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177356" url="?curid=177356" title="Ngandagan, Pituruh, Purworejo">
Ngandagan, Pituruh, Purworejo

Ngandagan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177357" url="?curid=177357" title="Pamriyan, Pituruh, Purworejo">
Pamriyan, Pituruh, Purworejo

Pamriyan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177358" url="?curid=177358" title="Pangkalan, Pituruh, Purworejo">
Pangkalan, Pituruh, Purworejo

Pangkalan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177360" url="?curid=177360" title="Pekacangan, Pituruh, Purworejo">
Pekacangan, Pituruh, Purworejo

Pekacangan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177362" url="?curid=177362" title="Pepe, Pituruh, Purworejo">
Pepe, Pituruh, Purworejo

Pepe adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177364" url="?curid=177364" title="Petuguran, Pituruh, Purworejo">
Petuguran, Pituruh, Purworejo

Petuguran adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177365" url="?curid=177365" title="Pituruh, Pituruh, Purworejo">
Pituruh, Pituruh, Purworejo

Pituruh adalah desa di Kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pituruh terkenal dengan Pasar Tradisionalnya yang merupakan salah satu pasar tradisional terbesar dan teramai di Kabupaten Purworejo.
Kecamatan Pituruh terletak di tepi barat Kabupaten Purworejo yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Kebumen. Ibukota kecamatan Pituruh terletak di desa Pituruh, kurang lebih 24 kilometer dari Purworejo.

</doc>
<doc id="177366" url="?curid=177366" title="Polowangi, Pituruh, Purworejo">
Polowangi, Pituruh, Purworejo

Polowangi adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177368" url="?curid=177368" title="Prapag Kidul, Pituruh, Purworejo">
Prapag Kidul, Pituruh, Purworejo

Prapag Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177371" url="?curid=177371" title="Prapag Lor, Pituruh, Purworejo">
Prapag Lor, Pituruh, Purworejo

Batas utara : desa Kalijering
Batas barat : desa Girigondo
Batas Timur : desa Kalikutes
Batas selatan : desa Megulung Lor dan Prapag Kidul
Tokoh-tokoh agama : K. Mundir, KH. Suyatno, S.Ag, Ust. M. Sodik, S.Ag, Ust. Dalimin, S.PdI, Ust. Basiran, Ust. Kamaluddin, Ust. Umar, mbah Dollah kanan, Ust. Khonsum, mbah kandari, dll.
Tokoh masyarakat: Ahmad Tamziz, Majin, Ngadimin, Warno(alm), Tusinah, Fatonah, Sunani, Kasinah, Asrul, Ahmad Kodrat, Sugiman, Latifah, Sri, Mochawi SHP.
Tokoh pemuda : Wira H, Untung, Ella S, Wantiyah, Yumitri, Isnaeni, Herman, Sindu R, Febri, Suratno, Supriyatno, A. Syuhaendie, R. Hanifah, Amalia Ulfah.
Prapag Lor adalah salah satu desa di kecamatan Pituruh kabupaten Purworejo. Saat ini Prapag Lor dipimpin oleh kepala desa Moh Yani yang menang dalam pilkades. Kades sebelumnya bernama Sutarman yang memimpin selama sepuluh tahun. Pendahulunya adalah R. Darmaji yang menjabat sebagai kades selama dua periode. 
Dalam melaksanakan kepemerintahannya, kades dibantu oleh Para Bayan, carik( sekdes), ILI-ILI, kaum, congkok.
Prapag Lor mempunyai 5 Pedukuhan (RW) antara lain Kabekelan, Krajan, Klimparan, Pecitran, Kebojongan Kidul dan Kebojongan Lor. Masing-masing Pedukuhan dipimpin oleh bayan(ketua RW).
Dalam mengajarkan pendidikan Prapag Lor mempunyai satu PAUD, dua sekolah dasar dan beberapa TPA/ TPQ.
Dalam penyebaran dakwah terdapat dua masjid yang terletak di Kabekelan sebagai masjid Agung dan di Kebojongan Lor. Dibangun juga mushola-mushola di setiap Pedukuhan.
Sebagian besar warga Prapag Lor bekerja sebagai petani. Komoditi yang dihasilkan adalah padi yang setahun panen dua kali dan kedelai yang ditanam di saat menunggu musim hujan. Terkadang kedelai bisa diganti dengan kacang hijau. Untuk petani yang mempunyai lahan di atas (alas) biasanya menanam kayu keras semacam jati, sengon, nangka, dll. Di sela-sela tanaman tersebut bisa juga ditanami singkong.

</doc>
<doc id="177372" url="?curid=177372" title="Prigelan, Pituruh, Purworejo">
Prigelan, Pituruh, Purworejo

Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177373" url="?curid=177373" title="Sambeng, Pituruh, Purworejo">
Sambeng, Pituruh, Purworejo

Sambeng adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177375" url="?curid=177375" title="Sawangan, Pituruh, Purworejo">
Sawangan, Pituruh, Purworejo

Sawangan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini dikelilingi hutan hijau yang sangat luas dan terdapat sungai yang membentang yang mengakibatkan Pola susunan rumah penduduk menjadi "Pola aliran sungai".Di desa ini terdapat 5 rukun warga dengan dipimpin oleh seorang lurah. 
Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan buruh. Didesa Sawangan terdapat dua buah Sekolah Dasar. 
1) Sekolah Dasar Negeri Sepathi
2) Sekolah Dasar Negeri Sawangan.
Sawangan Juga dikenal dengan "Keripik Opeknya" yang gurih. Keripik Opek merupakan sebuah Keripik yang dibuat dari olahan ketela pohon.Warga Dukuh Sawangan Kidul-lah yang telah mempopulerkan pangan tersebut.
Dibuat oleh : Sabar Riyanto
Blog : http://sabarriyant.blogspot.com

</doc>
<doc id="177377" url="?curid=177377" title="Revenge of the Chicken from Outer Space">
Revenge of the Chicken from Outer Space

Revenge of the Chicken from Outer Space dalah lanjutan dari episode "Pilot" dalam serian televisi "Courage the Cowardly Dog" , di dalam cerita terdapat "Chicken from Outer Space" yang ingin membalas dendam karena mengubahnya menjadi ayam goreng, dan dia berencana mencuri kepala Courage.
Cerita.
"Chicken from Outer Space" merencanakan pembalasan dendam kepada Courage dengan mengambil kepalanya dan menaruhnya di lehernya. Dia mendarat dengan piring terbangnya di rumah Eustace, dia meminta Courage untuk duduk di kursi penyiksaannya di mana ia akan mengambil kepala Courage, tetapi Courage menolak. Lalu dia menculik Muriel dan mengancam Courage dengan menyiksa Muriel, tetapi Courage mematikan listrik. Eustace datang, dan diculik olehnya. Di luar Courage mendengar suara konfrontasi Eustace dengan "Chicken from Outer Space", dan ketika dia keluar, dia memakai kepala Eustace. Lalu ia mengejar Courage dan Muriel, berakhir dengan Courage dapat meledakan piring terbang dengan "Chicken from Outer Space" didialamnya. Semuanya baik-baik saja kecuali Eustace yang kehilangan kepalanya.
Kutipan.
Courage: "This STILL shouldn't happen to a dog!"

</doc>
<doc id="177387" url="?curid=177387" title="Dupont dan Dupond">
Dupont dan Dupond

Dupont dan Dupond, dalam versi Bahasa Inggrisnya lebih dikenal dengan Thomson and Thompson, adalah sepasang detektif dalam serial Petualangan Tintin karya Hergé. Tidak dijelaskan apakah mereka bersaudara atau tidak, tetapi dalam berbagai cerita kedua detektif kikuk ini digambarkan sebagai saudara kembar, setidaknya dalam dua episode, dan hanya bisa dibedakan dari bentuk kumis mereka. Mereka menyumbangkan banyak cerita lucu di sepanjang serial tersebut karena mereka terjangkit spoonerism --- pemutar-balikan huruf dalam kata-kata di dalam suatu kalimat sehingga kadang-kadang menciptakan arti baru yang sangat aneh.
Mereka berdua adalah sepasang detektif yang tidak cakap dan seringkali menangkapi orang yang salah. Namun disamping hal ini semua, entah bagaimana mereka bisa dipercaya untuk menangani misi-misi yang sangat penting, seperti menjamin keamanan untuk proyek luar angkasa Syldavia.
Detektif yang memiliki kumis berbentuk menyebar/membuka atau dalam Bahasa Perancis-nya adalah , namanya adalah Dupont. Sedangkan lainnya yang memiliki kumis berbentuk lurus atau dalam Bahasa Perancis-nya , adalah Dupond.
Karakternya.
Kemunculan pertama mereka adalah dalam episode Cerutu Sang Firaun, ketika mereka berdebat dengan Tintin dalam sebuah kapal laut yang sedang berlayar, ketika ia dan Milo sedang menikmati liburannya. Ketika serial Petualangan Tintin ini diperkenalkan pada tahun 1932, mereka diberi nama X33 dan X33bis (atau X33 dan X33b). Kala itu mereka menampilkan tindakan yang terpuji, menyelamatkan Tintin dari hujan tembakan dalam suatu penyamaran, serta Milo dari dikorbankan untuk persembahan, suatu tindakan yang sangat jarang ditemukan dalam cerita ini. Di dalam cerita-cerita selanjutnya seperti dalam episode Lotus Biru dan Pulau Hitam, mereka menghabiskan waktunya mengejar Tintin atas suatu tuduhan kejahatan yang tidak pernah dilakukannya, walaupun di akhir cerita kedua detektif kita baru menyadari kesalahannya.
Dalam episode-episode awal, kedua detektif kita tidak memiliki nama, termasuk di Lotus Biru, Si Kuping Belah dan Pulau Hitam. Mereka baru memiliknya pada episode Tongkat Ottokar, dmana Tintin menyebutkan nama mereka berdua ketika memperkenalkannya kepada Profesor Alembick di bandara.
Dalam melakukan tugasnya untuk menyelidiki suatu kasus, maka mereka dituntut untuk dapat melakukan penyamaran, salah satunya terlihat dalam episode Lotus Biru, di mana hampir separuh halaman menggambarkan mereka berjalan di jalanan di Cina dan merasa bahwa mereka telah melakukan penyamaran dengan baik memakai baju sehari-hari yang dipakai penduduk Cina. Namun sebenarnya tanpa disadari mereka telah melakukan penyamaran yang salah dengan memakai baju untuk pertunjukan opera di Cina, dan mereka tidak menyadari sedang diikuti oleh banyak orang dan menjadi bahan tertawaan.
Dalam episode Tintin di Congo versi berwarna, kedua detektif muncul di halaman pertama. Dalam adegan itu mereka hanya terlihat di kejauhan, sedang memperhatikan Tintin yang sedang dikelilingi oleh para penggemarnya, dan salah satunya adalah Herge, yang akan berangkat ke Afrika atau Kongo. Perlu dicatat bahwa kala itu mereka tidak kenal dengan Tintin dari namanya, namun mereka mengetahuinya sebagai wartawan yang cukup terkenal akan reputasinya.
Mereka biasanya mengenakan topi bowler dan membawa tongkat, kecuali ketika di luar negeri: selama tugas mereka bersikeras untuk memakai "pakaian" dari negara yang sedang dikunjungi untuk bisa menyatu dengan penduduk lokal, seperti yang terlihat dalam Lotus Biru. Namun seringkali mereka hanya bisa menemukan pakaian yang aneh yang membuatnya menjadi sorotan penduduk lokal dan membawa mereka ke dalam kesulitan, seperti yang terlihat pada episode Penculikan Lakmus, ketika mereka ditahan dengan pakaian tradisional Swiss.
Ada beberapa lelucon dalam episode-episode awal, ketika mereka dan Tintin akan mempergunakan mobil, sepeda motor ataupun perahu bermotor ketika sedang mengejar penjahat: Tintin seringkali berangkat dengan sangat cepat dan mengakibatkan kedua detektif terlempar dan Tintin, tidak sadar akan hal ini, dan terus saja mengejar penjahat dan berpesan untuk berpegangan erat-erat.
Dalam Di Negeri Emas Hitam, kedua detektif secara tidak sengaja menelan beberap pil yang membuatnya memiliki jenggot yang panjang dan sering berubah-ubah warnanya. Hal itu bisa disembuhkan pada akhir cerita, namun hal ini kambuh lagi dalam episode Petualangan di Bulan, yang menimbulkan masalah ketika jenggot mereka memenuhi ruangan roket bulan.
Dalam 19 album setelah Cerutu Sang Firaun (tidak termasuk album yang tidak selesai Tintin dan Alpha-Art atau album dari film-film Tintin serta di Laut Merah), mereka tampil dalam 17 episode, dan tidak tampak dalam cerita Tintin di Tibet ataupun Penerbangan 714 ke Sydney. Walaupun begitu peran mereka adalah peran kecil; seperti dalam Bintang Misterius di mana mereka hanya tampil dalam satu panel saja.
Inspirasi.
Mereka sebenarnya didasarkan pada ayah dan paman dari Hergé, yang memang saudara kembar, di mana mereka berdua memang pemakai topi bowler. Selain itu tokoh ini diinspirasikan dari sebuah foto atas dua orang berkumis, memakai topi bowler, yang berdandan sebagaimana layaknya seorang detektif, yang ditampilkan dalam halaman depan dari edisi 2 Maret, 1919. Digambarkan dalam edisi tersebut, mereka sedang menggiring seorang penjahat, satu orang detektif tangannya terborgol ke penjahat tersebut, sedangkan yang lainnya sedang memegang dua payung. Mereka berdua juga dijadikan inspirasi nama dari sebuah band di Inggris Raya pada tahun 1980-an, "the Thompson Twins".
Kedua detektif ini (atau paling tidak leluhurnya dari zaman Roman) juga menjadi "cameo" di album buku Asterix, "Asterix di Belgia".
Sedangkan dalam film, pengaruh terbesar mereka adalah menjadi inspirasi dari film Pink Panther's Inspector Clouseau.
Konsep akan saudara kembar baik sebagai polisi atau penjahat atau bahkan mungkin kedua, menjadi tren di daratan Eropa, khususnya dalam komik, termasuk:
Dunia Lain.
Para penerjemah dari serial ini selalu mencoba untuk mencari padanan namanya dalam bahasa mereka. Setidaknya namanya harus mirip atau paling tidak jika diucapkan memiliki pengucapan yang sama. Beberapa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="177389" url="?curid=177389" title="Kompas TV Bengkulu">
Kompas TV Bengkulu

Kompas TV Bengkulu (sebelumnya bernama Bengkulu TV) adalah sebuah stasiun televisi lokal pertama di Kota Bengkulu. Stasiun televisi ini antara lain menyajikan acara pendidikan, film-film kampanye sosial dan lingkungan, serta informasi lokal yang aktual.
Kompas TV Bengkulu mengudara pertama kali pada tanggal 3 Maret 2006 dengan nama Bengkulu TV. Bersiaran melalui frekuensi 38 UHF untuk wilayah Bengkulu dan sekitarnya. Kantornya berada di Jl. Syamsul Bahrun 02. Slogan dari Bengkulu TV adalah "Tipinyo Orang Bengkulu".
Sejak 1 Maret 2013, Bengkulu TV merupakan stasiun televisi lokal dibawah naungan Kompas TV.

</doc>
<doc id="177391" url="?curid=177391" title="Sekartejo, Pituruh, Purworejo">
Sekartejo, Pituruh, Purworejo

Sekartejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177392" url="?curid=177392" title="Semampir, Pituruh, Purworejo">
Semampir, Pituruh, Purworejo

Semampir adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177393" url="?curid=177393" title="Sikambang, Pituruh, Purworejo">
Sikambang, Pituruh, Purworejo

Sikambang adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sikambang hanya berjarak 2,5 km dari pusat Kecamatan Pituruh.. Ada 5 jalan menuju ke Sikambang, pertama dari Desa Pituruh (sebelah barat), kedua dari Desa Tunjungtejo (juga sebelah barat), ketiga dari Desa Ngampel (sebelah utara), keempat dari Jembatan Butuh (sebelah selatan) dan yang kelima dari Desa Rowobayem (sebelah timur, meskipun jarang sekali yang lewat sana). 
Kelima jalan menuju Desa SIkambang kondisinya sudah lumayan. Pituruh-Sikambang berupa jalan rabat beton namun sudah mulai rusak terutama yang di Desa Pituruh. Ngampel-Sikambang juga jalan rabat beton (masih terputus 200 m berupa jalan tanah). Tunjungtejo-Sikambang separuh ruas sudah rabat beton, dan separuh sisanya akan dirabat beton pada tahun 2016 ini. Butuh-Sikambang sudah rabat beton (melalui Desa Binangun dan Kendalrejo), hanya ruas jalan di tanggul Sungai Butuh yang aspalnya sudah hancur dan menyulitkan pemakai jalan. Yang terakhir Rowobayem-Sikambang, dari arah timur sudah aspal mulus (Rowobayem-Paitan), disambung aspal rusak di Desa Gesikan dan jalan tanah tengah sawah di Desa Kendalrejo. 

</doc>
<doc id="177394" url="?curid=177394" title="Somogede, Pituruh, Purworejo">
Somogede, Pituruh, Purworejo

Somogede adalah salah satu desa terpencil di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Letaknya yang berada di kaki gunung kembang, membuat desa ini hanya memiliki satu akses jalan dari kecamatan pituruh yang sampai hari ini belum pernah mengenal jalan aspal.
Yang membuat sidikit terhibur masyarakat di sana, sudah semenjak kurang lebih delapan tahun yang lalu jalan muali ada perbaikan walupun baru di cor pas untuk dua ban mobil saja, ( kalau mau kepapasan mobil harus mencari lokasi ), padahal melihat lokasi jalan yang menanjak dan di apit kanan kirinya jurang yang terjal sangatlah berbahaya untuk kendaraan maju mundur dalam rangka mencari lahan yang muat untuk berpapasan.
Yang paling menyakitkan, di era Orde baru sampai pertengahan era reformasi banyak sumber daya alam ( kayu mahoni ), yang di keruk oleh pemerintah dari desa ini namun sama sekali tidak ada perhatian perbaikan jalan.

</doc>
<doc id="177395" url="?curid=177395" title="Sumber, Pituruh, Purworejo">
Sumber, Pituruh, Purworejo

Sumber adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177396" url="?curid=177396" title="Tapen, Pituruh, Purworejo">
Tapen, Pituruh, Purworejo

Tapen adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177398" url="?curid=177398" title="Tasikmadu, Pituruh, Purworejo">
Tasikmadu, Pituruh, Purworejo

Tasikmadu adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177400" url="?curid=177400" title="Tersidi Kidul, Pituruh, Purworejo">
Tersidi Kidul, Pituruh, Purworejo

Tersidi Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tersidi Kidul adalah sebuah desa kecil di ujung selatan kecamatan pituruh. Desa yang relatif kecil hanya terdiri dari 2 kebayan ( Kebayan wetan Bp. Salman dan Kebayan kulon Bp. Marno) tidak ada rt dan rw. Sudah beberapa kali terjadi pergantian kepala desa dari : Bp. Darwan, Bp. Sutoyo, Bp. Maryono dan yang sedang menjabat adalah Rahmad Radjio. Rahmad Radjio adalah Kades termudah dan menurut informasi Dia mampu membawa masyarakat tersidi kidul pada taraf kehidupan yang makmur dan rukun. Dalam kehidupan beragamapun semakin tambah maju dimana terdapat beberapa majelis pengajian baik ibu ibu dan bapak bapak. Pemudanyapun tidak ketinggalan. mereka aktif di organisasi karang taruna. Pada peringatan 17 Agustus 2007 baru pertama kali diadakan perlombaan yang melibatkan seluruh warga masyarakat baik tua muda dan anak anak./ Sungguh ini suatu prestasi yang luar biasa yang dicapai oleh kades Radjio. Demokrasi sangat dijunjung tinggi bahkan kini desa tersidi kidul terbebas dari Korupsi. setiap dana bantuan desa dimanfaatkan sesuai dengan kebutuhan desa yang dikelola oleh LKMD. 

</doc>
<doc id="177402" url="?curid=177402" title="Tersidi Lor, Pituruh, Purworejo">
Tersidi Lor, Pituruh, Purworejo

Tersidi Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.dengan penduduk yang mayoritas adalah petani dan sebagian kecil pedagang.rata rata usia produktif di desa ini lebih memilih untuk merantau ketimbang membangun desanya menjadi desa yang berdikari.pada umumnya sebuah desa yang berada jauh dari pusat pemerintahan kabupaten pembangunan insfrastruktur didesa ini cukup lambat ini di akibatkan oleh beberapa faktor diaantaranya kurang kepdulian dari pada pemuda pemudi yang ada didesa ini mereka lebih memilih untuk mengikuti trend ketimbang melestarikan budaya lokal di desa ini seperti kebudayaan karawitN atau ketoprak yang dulu sempat menjadi andalan tontonan di balai desa kini perlahan mulai hilang digantikan lagu lagu dangdut dengan irama yang bahkan lebih ke arah pornografi.ayo sebagai tiang dan pondasi desa kita lestarikan budaya yang ada dan lahir di tanah kelhiran kita

</doc>
<doc id="177404" url="?curid=177404" title="Tunjungtejo, Pituruh, Purworejo">
Tunjungtejo, Pituruh, Purworejo

Tunjungtejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177405" url="?curid=177405" title="Waru, Pituruh, Purworejo">
Waru, Pituruh, Purworejo

Waru adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177408" url="?curid=177408" title="Wonosido, Pituruh, Purworejo">
Wonosido, Pituruh, Purworejo

Wonosido adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177411" url="?curid=177411" title="Wonoyoso, Pituruh, Purworejo">
Wonoyoso, Pituruh, Purworejo

Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177415" url="?curid=177415" title="Banjarsari, Purwodadi, Purworejo">
Banjarsari, Purwodadi, Purworejo

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177417" url="?curid=177417" title="Blendung, Purwodadi, Purworejo">
Blendung, Purwodadi, Purworejo

Blendung adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177419" url="?curid=177419" title="Bongkot, Purwodadi, Purworejo">
Bongkot, Purwodadi, Purworejo

Bongkot adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177420" url="?curid=177420" title="Bragolan, Purwodadi, Purworejo">
Bragolan, Purwodadi, Purworejo

Bragolan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177423" url="?curid=177423" title="Brondongrejo, Purwodadi, Purworejo">
Brondongrejo, Purwodadi, Purworejo

Brondongrejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177424" url="?curid=177424" title="Arie Jeffry Kumaat">
Arie Jeffry Kumaat

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Arie Jeffry Kumaat () adalah tokoh militer Indonesia. Ia meninggalkan seorang istri yang bernama Dr. Maria Josephine Kumaat-Mantik dengan anak tunggal, Henrie August Liddell Kumaat, MBA. Setelah meninggal, ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="177426" url="?curid=177426" title="Bubutan, Purwodadi, Purworejo">
Bubutan, Purwodadi, Purworejo

Bubutan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177427" url="?curid=177427" title="Gedangan, Purwodadi, Purworejo">
Gedangan, Purwodadi, Purworejo

Gedangan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177430" url="?curid=177430" title="Geparang, Purwodadi, Purworejo">
Geparang, Purwodadi, Purworejo

Geparang adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Geparang terletak di sebelah selatan pusat kecamatan Purwodadi.
Desa ini membentang sepanjang 2 km di lintasan Jalan Lintas Selatan ( Jalan Deadels ).
GEOGRAFI.
Batas wilayah desa :
DEMOGRAFI.
Mata pencaharian penduduk desa mayoritas sebagai Petani Penggarap, Pembuat Gula Merah, Pembuat Batu Bata (batu bata Geparang terkenal hingga luar kabupaten), Tukang Batu dan Kayu, Peteranak, dan Pengusaha Home Industri. 
Usaha Home Industri yang menjadi unggulan dan menyerap banyak karyawan adalah Home Industri Tahu dan Tempe yang lokasinya berada di Rt 002 Rw 002. ini adalah satu-satunya industri Tahu Tempe satu-satunya yang ada di desa Geparang. 
Selain itu ada juga yang berprofesi sebagai pengusaha Travel (carteran) dan warung kelontong, dan juga Pegawai Negeri Sipil maupun TNI Polri.
SENI dan BUDAYA.
Dalam bidang seni dan budaya, Geparang adalah gudangnya kesenian jawa yang sering kali di pentaskan dalam acara adat warga Desa ini.
Banyak sekali terdapat kelompok kesenian antara lain : Group Kethoprak, Kuda Lumping, Orkes Melayu, Group Band, dan Organ Tunggal. 

</doc>
<doc id="177432" url="?curid=177432" title="Gesing, Purwodadi, Purworejo">
Gesing, Purwodadi, Purworejo

Gesing adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177433" url="?curid=177433" title="Guyangan, Purwodadi, Purworejo">
Guyangan, Purwodadi, Purworejo

Guyangan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani, bedagang, dan beberapa pegawai negeri. 

</doc>
<doc id="177434" url="?curid=177434" title="Jatikontal, Purwodadi, Purworejo">
Jatikontal, Purwodadi, Purworejo

Jatikontal adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177435" url="?curid=177435" title="Jatimalang, Purwodadi, Purworejo">
Jatimalang, Purwodadi, Purworejo

Jatimalang adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jatimalang merupakan tempat pariwisata di selatan Purworejo.
Karena terletak di pesisir selatan Purworejo,maka dari itu Pantai adalah tempat yang bisa dikunjungi..
Hal yang menarik dari Pantai Jatimalang adalah kita dapat melihat para nelayan di pesisir pantai saat hendak melaut,menyaksikan mereka saat menerjang ombak yang besar akan membuat kita bersemangat.
Kios kios makanan dan restoran seafood akan kita jumpai di sepanjang jalan menuju pantai,jadi jangan kawatir akan lapar ya..

</doc>
<doc id="177436" url="?curid=177436" title="Jenar Kidul, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Kidul, Purwodadi, Purworejo

Jenar Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177438" url="?curid=177438" title="Jenar Lor, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Lor, Purwodadi, Purworejo

Jenar Lor adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Terbagi dari 4RW dan 12RT, Desa yang sangat unik, menghasilkan beberapa Jenderal, Pilot, Teknokrat, Ilmuwan, Ulama, dan masih banyak lagi. Banyak keunikan yang ada di desa Jenarlor, salah satunya Tradisi Rejeban ( dilaksanakan pada bulan rajab )adalah hal yang sangat dirindukan oleh masyarakat jenarlor baik yang tinggal di desa maupun para perantau dari jenarlor, selain Hari Raya Idul fitri dan Idul Adha. Tradisi Rejeban ( Rojabiah) Biasanya dilaksanakan dengan "Nanggap Wayang" di Sumur Talang, sebuah sumur tua yang menjadi cikal bakal pusat irigasi (± sejak abad 15) di area persawahan sebelah barat desa jenarlor sampai ke ngangkruk ketip. Diselingi acara mandi beramai-ramai di sumur talang tsb. Namun seiring perkembangan agama islam di Jenarlor, kesakralan acara Rejeban sedah berangsur-angsur berkurang. Tapi acara tersebut tetap akan dipertahankan sebagai ajang silaturohhim warga jenarlor sekaligus sebagai pengucapan syukur warga desa jenarlor kepada Allah SWT atas kelimpahan hasil panen pertanian. Perlu diketahui bahwa area persawahan Jenarlor, cakupan wilayah ngangkruk ketip ke barat merupakan lumbung padi wilayah kedu selatan.

</doc>
<doc id="177439" url="?curid=177439" title="Jenar Wetan, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Wetan, Purwodadi, Purworejo

Jenar Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177440" url="?curid=177440" title="Jogoboyo, Purwodadi, Purworejo">
Jogoboyo, Purwodadi, Purworejo

Jogoboyo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177442" url="?curid=177442" title="Jogoresan, Purwodadi, Purworejo">
Jogoresan, Purwodadi, Purworejo

Jogoresan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Kode Pos 54173  terletak di Jln. Daendels desa Jogoresan tidak jauh dari perbatasan daerah yogyakarta tepatnya disebalah barat jembatan Congot (Bogowonto) sikatar 2,5 km. Di desa Jogoresan juga terdapat komunitas pemuda desa jogoresan bernama CJ ZPRX.

</doc>
<doc id="177445" url="?curid=177445" title="Karanganyar, Purwodadi, Purworejo">
Karanganyar, Purwodadi, Purworejo

Karanganyar adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Hasil utama desa tersebut se menjak 2010 sampai sekarang adalah udang. Mayoritas penduduk setempat adalah petani tambak udang.kemajuan pesat tlah di capai dari dulu penghasil gula jawa sekarang petani udang hingga proses penjualan sudah menginjak luar negeri.seperti malasia.singhapura.bahkan cinA. Keindahan panorama desa jv d jadikan obyek wisata domestik. 
Q

</doc>
<doc id="177448" url="?curid=177448" title="Karangmulyo, Purwodadi, Purworejo">
Karangmulyo, Purwodadi, Purworejo

Karangmulyo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177450" url="?curid=177450" title="Karangsari, Purwodadi, Purworejo">
Karangsari, Purwodadi, Purworejo

Karangsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177452" url="?curid=177452" title="Kebonsari, Purwodadi, Purworejo">
Kebonsari, Purwodadi, Purworejo

Kebonsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177454" url="?curid=177454" title="Keduren, Purwodadi, Purworejo">
Keduren, Purwodadi, Purworejo

Keduren adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177455" url="?curid=177455" title="Kentengrejo, Purwodadi, Purworejo">
Kentengrejo, Purwodadi, Purworejo

Kentengrejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177458" url="?curid=177458" title="Keponggok, Purwodadi, Purworejo">
Keponggok, Purwodadi, Purworejo

Keponggok adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177460" url="?curid=177460" title="Kesugihan, Purwodadi, Purworejo">
Kesugihan, Purwodadi, Purworejo

Kesugihan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177461" url="?curid=177461" title="Ketangi, Purwodadi, Purworejo">
Ketangi, Purwodadi, Purworejo

Ketangi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Dengan jumlah penduduk yang cukup besar, luas wilayah yang memadai dan sumber daya serta potensi berkembang yang semakin baik, desa ini secara sederhana bergerak maju mengikuti gerakan global. Potensi ekonomi dapat di ukur dari pendapatan perkapita warga. Potensi politik dapat dilihat dari tingkat partisipasi politik di tingkat lokal, wilayah dan nasional. desain makro ke depan, perencanaan yang terintegrasi dari seluruh komponen warga, akan mendorong desa ini mengkonsolidasikan seluruh potensi yang selain berada dalam wilayah geografis, juga tersebar dalam jangkauan yang lebih luas.
Komponen demografis, tingkat usia, disparitas gender dan geo-ekonomi lain, meruapak potensi maju yang harus dikembangkan lebih lanjut. Gerakan pemuda, kepedulian warga dan potensi sosial lain, pada akhirnya akan mendorong lebih kuat kearah perbaikan komprehensif.

</doc>
<doc id="177464" url="?curid=177464" title="Nampu, Purwodadi, Purworejo">
Nampu, Purwodadi, Purworejo

Nampu adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177468" url="?curid=177468" title="Nampurejo, Purwodadi, Purworejo">
Nampurejo, Purwodadi, Purworejo

Nampurejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177470" url="?curid=177470" title="Plandi, Purwodadi, Purworejo">
Plandi, Purwodadi, Purworejo

Plandi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177488" url="?curid=177488" title="Djamari Chaniago">
Djamari Chaniago

Letjen TNI (Purn) Djamari Chaniago () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Pangkat terakhir militer aktifnya adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militer yang dijabatnya adalah Kepala Staf Umum TNI. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Pangkostrad). Ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1971 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Hijau Kostrad. Saat ini Djamari menjabat sebagai Komisaris Utama PT Semen Padang.

</doc>
<doc id="177489" url="?curid=177489" title="Johny Lumintang">
Johny Lumintang

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Johny Josephus Lumintang () adalah salah satu tokoh militer Indonesia dan duta besar Indonesia untuk negara Filipina sejak 14 Februari 2014. Ia adalah lulusan AKABRI Angkatan 1970 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Hijau. Pangkat Terakhir militer aktif adalah Letnan Jenderal TNI. Jabatan terakhir sebagai militer aktif adalah Sekretaris Jenderal DEPHAN.
Biografi.
Johny Josephus Lumintang, lahir di Desa Noongan, Minahasa, Sulawesi Utara, 28 Juni 1947. Pria ini adalah salah satu pria yang turut berperan dalam operasi pembebasan sandera Mapenduma Team Ekspedisi Lorenz di Irian Jaya, lewat Operasi Rajawali, saat menjadi Kepala Staf Kodam/Kasdam VIII/Trikora (1996).
Baru  selesai  melaksanakan  tugas  pembebasan  Team  Ekspedisi Lorenz, Johny yang baru dilantik menjadi Panglima Kodam VII/TrikoraPanglima Kodam VII/Trikora atau sekarang menjadi Kodam XVII/Cendrawasih (20 Agustus 1996) mendapat tugas lagi membebaskan sandera 14 orang karyawan PT. Jayanti yang disandera GPK di Kamuna Raya Camp Timika tanggal 14 Agustus 1996, dan kali ini operasi pembebasan sandera tersebut dia pimpin sendiri, tugas tersebut diselesaikan dalam waktu singkat. Tanggal 18 September 1996 sandera dibebaskan walaupun akhirnya 2 sandera meninggal dunia.
Jabatan Pangdam VII/Trikora diembankan padanya selama satu setengah tahun Tamatan Akabri tahun 1970, ini kemudian kembali dipercayakan menjabat Asisten Operasi Kasum TNI (dulu ABRI).
Beberapa jabatan penting sebelumnya antara lain: Komandan Batalyon Infanteri 751, Dandim Merauke dan Jayapura, Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula Kostrad, Komandan Rindam Jaya, Danrem 164 Timor-Timur dan Panglima Divisi Infanteri I/Kostrad.
Pada saat-saat kritis saat Soeharto turun dari kursi kepresidenan, Johny dipercaya menjabat Pangkostrad, menggantikan Letjen TNI Prabowo Subianto (yang saat itu terkenal sebagai The Rising Star). Sayang, masa jabatannya sebagai Panglima Kostrad sangat singkat, hanya 17 jam (22-23 Mei 1998). Itu adalah saat-saat yang paling menentukan dalam kehidupan bangsa dan negara.
Tanggal 30 Oktober 1998, Johny lagi-lagi dipercaya menggantikan posisi Prabowo sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando (Sesko) TNI. Sekaligus juga menggantikan kedudukannya sebagai Anggota Fraksi ABRI MPR-RI.
Suami Drg. Sonya Riupassa, MHA ini pada tanggal18 Januari 1999 ditunjuk menjadi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat, dan sebelum pensiun Johny menduduki jabatan sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Pertahanan setelah sebelumnya menjabat Gubernur Lemhanas. Rupanya angka 18 merupakan angka istimewa bagi Johny, sehingga dalam waktu yang relatif singkat, yaitu ± 10 bulan, ia telah menduduki banyak jabatan strategis. Anak keempat dari lima bersaudara pasangan Alm.Frederik Lumintang dan Sofia Wuisan ini, adalah alumnus Sesko TNI (1991-1992) Angkatan 18, Sus Staf Senior (1992) serta Lemhannas (1995).
Bapak dari tiga anak ini, Kitty Lumintang, lahir 27 Januari 1974, Della Lumintang, kelahiran 28 Oktober 1977, dan Valentino Lumintang, lahir 5 Desember 1979 ini, banyak melewati pendidikan militer, seperti: Infantry Officer Advanced Course, di Fort Benning, USA (1978), serta International Defence Management Course, di Monterey, USA (1989).
Ada satu kegiatan yang amat disukai Johny Lumintang saat tak berbaju militer lagi, yaitu berkebun. Anda suatu kali mungkin dapat melihat mantan Jenderal berbintang tiga ini menenteng beberapa sisir pisang dan beberapa butir kelapa di jalan raya Desa Tosuraya, Ratahan, Kabupaten Minahasa Tenggara tempat mantan Pangkostrad ini dibesarkan.“Saya ingin memberi contoh kepada orang Minahasa agar tidak malas menjalani profesi sebagai petani, karena saya pun bisa seperti sekarang karena petani” katanya.
Johny memang mungkin bisa ngomong begitu karena ia merasa ia menduduki karier yang cemerlang juga awalnya dari hasil berkebun. Keluarga Johny seperti warga Minahasa lainnya memang tidak bisa lepas dari profesi petani, karena mayoritas etnis Minahasa sebagai etnis terbesar di Sulawesi Utara menggeluti profesi tersebut. Mereka mampu menyekolahkan anak-anak mereka hanya lewat hasil bertani.
Johny memang menjadi salah satu jenderal dari Sulawesi Utara yang bersinar cemerlang, tak kalah dari Prabowo Subianto.

</doc>
<doc id="177490" url="?curid=177490" title="Syamsir Siregar">
Syamsir Siregar

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Syamsir Siregar () adalah seorang tokoh militer Indonesia yang menjabat Kepala Badan Intelijen Negara sejak 8 Desember 2004 hingga 22 Oktober 2009. Ia lulusan Akademi Militer angkatan 1965 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Kostrad. Pangkat terakhir sebagai militer adalah Mayor Jenderal TNI dan jabatan terakhir di militer adalah Kepala Badan Intelijen ABRI.

</doc>
<doc id="177498" url="?curid=177498" title="Scuba Scuba Doo">
Scuba Scuba Doo

"Scuba Scuba Doo" adalah episode dalam film kartun "Courage the Cowardly Dog", di film ini Ibu dari Eustace akan meninggal dunia.
Cerita.
Saat sedang berlibur di sebuah pulau, Courage dan Muriel datang memasuki kota bawah laut kecil yang dibuat oleh coral. Mereka berteman dengan penduduk, namun Eustace memberitahu Ibunya, yang tahu kalau coral dapat dipakai untuk membuat rambut palsu. Dia pergi untuk menghancurkan kota itu dan mengambil coral untuk perusahaannya. Courage mempertahankan mereka dan mereka bertempur dengan torpedo. Courage mengalahkannya, dan rambut palsu Ibu dari Eustace lepas. Dia naik ke permukaan, namun dia karena terkena ombak besar. Courage menyelamatkan kota dan para penduduk akan mengingatnya sebagai pahlawan.

</doc>
<doc id="177503" url="?curid=177503" title="Mega Muriel the Magnificent">
Mega Muriel the Magnificent

"Mega Muriel the Magnificent" adalah salah satu episode dari film "Courage the Cowardly Dog" di mana Komputer adalah karakter utama. Setelah badai petir yang besar, dia mengambil kontrol dan memasuki tubuh Muriel, membuatnya melakukan berbagai macam aksi berbahaya.
Cerita.
Komputer mengejek Courage atas ketakutannya dan mengatakan kalau mesin adalah hanya satu-satunya yang sangat berani. Lalu karena kesal, Courage mematikan komputer itu. Setelah terkena badai petir yang besar, komputer dapat berjalan dan mengontrol dirinya sendiri. Pertama ia merasuki tubuh Eustace, namun ia membutuhkan sesuatu yang lebih kuat. Lalu ia merasuki tubuh Muriel untuk melakukan berbagai macam aksi berbahaya, tetapi dalam aksi yang berbahaya berakhir dalam bahaya. Courage menolongnya dan dia kembali ke bentuk lamanya, mengembalikan Muriel. Lalu mereka berdamai dan semuanya menjadi normal.

</doc>
<doc id="177504" url="?curid=177504" title="Muhammad Rizieq Shihab">
Muhammad Rizieq Shihab

Muhammad Rizieq Shihab () adalah seorang tokoh Islam Indonesia yang dikenal sebagai pemimpin organisasi Front Pembela Islam.
Profil.
Muhammad Rizieq Shihab lahir di Jakarta pada tanggal 24 Agustus 1965. Ayahnya Habib Husein bin Muhammad Shihab dan ibunya Syarifah Sidah Alatas. Ayahnya meninggal semenjak ia masih berumur 11 bulan dan semenjak itulah ia tidak dididik di pesantren. Namun sejak berusia empat tahun, ia sudah rajin mengaji di masjid-masjid. Ibunya yang sekaligus berperan sebagai bapak dan bekerja sebagai penjahit pakaian serta perias pengantin, sangat memperhatikan pendidikan Muhammad Rizieq Shihab dan satu anaknya yang lain.
Setelah lulus SD, Muhammad Rizieq Shihab masuk ke SMP Pejompongan, Jakarta Pusat. Ternyata jarak sekolah dengan rumahnya di Petamburan, Jakarta Pusat terlalu jauh. Ia pun kemudian dipindahkan ke sekolah yang lebih dekat dengan tempat tinggalnya, SMP Kristen Bethel Petamburan. Lulus SMA, Habib Rizieq meneruskan studinya di Universitas Raja Saud, Arab Saudi, yang diselesaikan dalam waktu empat tahun dengan predikat cum-laude. Habib Muhammad Rizieq Shihab pernah kuliah untuk mengambil S2 di Malaysia, tetapi hanya setahun.
Habib Muhammad Rizieq Shihab mendeklarasikan berdirinya Front Pembela Islam (FPI) pada tanggal 17 Agustus 1998. Front Pembela Islam (FPI) adalah sebuah organisasi massa Islam yang berpusat di Jakarta. Selain beberapa kelompok internal, yang disebut oleh FPI sebagai sayap juang, FPI memiliki kelompok Laskar Pembela Islam, kelompok paramiliter dari organisasi tersebut yang kontroversial karena melakukan aksi-aksi "penertiban" ("sweeping") terhadap kegiatan-kegiatan yang dianggap maksiat atau bertentangan dengan syariat Islam terutama pada masa Ramadan dan seringkali berujung pada kekerasan.
FPI mulai dikenal sejak terjadi Peristiwa Ketapang, Jakarta, 22 November 1998, sekitar 200 anggota massa FPI bentrok dengan ratusan preman. Bentrokan bernuansa suku, agama, ras, antargolongan ini mengakibatkan beberapa rumah warga dan rumah ibadah terbakar serta menewaskan sejumlah orang.
Pada tanggal 30 Oktober 2008 Habib Muhammad Rizieq Shihab divonis 1,5 tahun penjara karena dinyatakan bersalah terkait penyerangan terhadap massa Aliansi Kebangsaan untuk Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan atau AKKBB pada peristiwa Insiden Monas 1 Juni.

</doc>
<doc id="177508" url="?curid=177508" title="Curse of Shirley">
Curse of Shirley

Curse of Shirley adalah salah satu episode dari film "Courage the Cowardly Dog". Di film ini Eustace dikutuk karena dia jahat dan tidak ada rasa kasihan pada siapapun
Cerita.
Shirley datang ke rumah Eustace, mengetuk pintu dan meminta makanan dan uang. Muriel dan Courage memberinya banyak, tetapi Eustace menutup pintu dan pintu itu memukul kepalanya. Shirley lalu menyatakan ia mengutuk Eustace. Sebuah awan muncul dia atas kepala Eustace, hujan, dan yang lebih buruk juga ada petir. Saat malam, Eustace menjadi gila, menyerang semuanya di rumahnya. Courage pergi ke Shirley, meminta bantuan. Shirley berkata satu-satunya jalan untuk menghilangkan kutukan adalah untuk menemukan kebaikan hatinya. Sejak ini adalah hal yang sulit, Shirley meminjamkan Courage kaca yang dapat menolongnya. Dia membawanya ke Eustace, yang sedang memasukan jamur ke mulut Muriel. Courage menunjukan Eustace kaca itu, tetapi petir memcahkannya. Eustace melihat anak kecil menggantikan Courage, dan dengan kebaikannya meminjamkannya topinya. Lalu awan itu hilang. Malamnya, Eustace berbuat jahat lagi, dan awan itu muncul lagi...
Kutipan.
Shirley: The stupid one? He is stupid, right?

</doc>
<doc id="177511" url="?curid=177511" title="Super Donal">
Super Donal

Super Donal adalah karakter fiksi Disney. Identitas Super Donal dirahasiakan untuk membalas dendam kepada Gober Bebek dan Untung Angsa secara diam-diam, tetapi dia juga bertarung melawan penjahat yang lain.
Sejarah.
Versi asli Super Donal.
Tahun 1969, beberapa anak-anak protes kepada penerbit Donal Bebek versi Italia kalau Donal selalu menjadi pecundang di cerita-cerita. Penulis Guido Martina dan artis Giovan Battista Carpi merespon dengan mejadikan Donal Pahlawan Super alias Super Donal. Di Denmark, petualangannya telah dipublikasi dalam buku kecil yang berjudul "Jumbobøger" atau "Buku-buku Jumbo" .
Pencipta memperkenalkan Super Donal dalam 2 bagian, cerita 60 halaman ""Paperinik il diabolico vendicatore"" dipublikasi pada tanggal 8 Juni dan 15 Juni 1969.
Debut cerita dimulai saat Donal menemukan catatan harian Fantomius, penjahat terkenal. Lalu dia menemukan peralatannya dan menggunakannya untuk membalas dendam pada Gober dengan mencuri kasurnya, lalu membuat Gober menyalahkan Untung. Namun Donal sadar kalau itu bisa digunakan untuk membasmi kejahatan, akhirnya munculah Super Donal.

</doc>
<doc id="177528" url="?curid=177528" title="Jude Law">
Jude Law

David Jude Heyworth Law () adalah seorang pemeran yang berasal dari Inggris.
Masa kecil.
Jude Law lahir di Lewisham, London Selatan, Inggris pada tanggal 29 Desember 1972. Orang tuanya adalah pasangan guru, yaitu Peter dan Maggie Law, yang mengelola sekolah drama di Perancis.
Karier.
Awal karier.
Peran besar Law yang pertama di panggung adalah sebagai Foxtrot Darling, remaja cerdik dan culas yang tak jelas orientasi seksualnya dalam karya Philip Ridley, ""The Fastest Clock In The Universe"" (Jam Tercepat Sejagat). Law kemudian mengambil peran sebagai Michael dalam ""Indiscretions"" produksi West End, sebuah modifikasi dari komedi tragis Jean Cocteau, ""Les Parents Terribles"" yang disutradarai oleh Sean Mathias. Peran tersebut sempat ia mainkan kembali di Broadway dengan lawan main Kathleen Turner, Roger Rees dan Cynthia Nixon.
Setelah beberapa peran kecil dalam produksi televisi Inggris, termasuk kontrak dua tahun dalam sinetron ""Families"" yang ditayangkan di Granada TV, Law mendapat sorotan dari perannya dalam drama ""Shopping"" yang juga mengikutsertakan Sadie Frost yang kemudian dinikahinya.
Ia pun menjadi aktor terkenal di Inggris setelah film ""Wilde"" karya Stephen Fry, di mana ia berperan sebagai Lord Alfred Douglas, kekasih glamor Oscar Wilde.
Hollywood.
Law pun pindah ke Hollywood; di mana ia mengambil peran dalam film ""Gattaca"", sebagai atlet Olimpiade berkursiroda yang frustasi, dalam film ""Midnight in the Garden of Good and Evil"" sebagai kekasih yang bernasib malang dari tokoh yang diperankan Kevin Spacey, dalam ""Road to Perdition"" sebagai pembunuh bayaran yang sadis yang membuatnya dipuji para kritikus film untuk pendalaman tokoh tersebut.
Pada tahun 2005, ia merupakan salah satu dari sekian banyak aktor yang digosipkan sebagai calon pemeran James Bond, karena MGM memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak aktor Irlandia Pierce Brosnan. Law tidak jadi mengikuti audisi untuk peran tersebut, dengan alasan bahwa ia merasa tidak cocok untuk peran tersebut dan lebih suka berperan sebagai penjahat dalam waralaba kisah populer tersebut. Peran tersebut kemudian jatuh ke tangan sesama aktor Inggris, Daniel Craig.
Jude Law pernah pula dicalonkan untuk berperan sebagai Batman atau Superman dalam ""Batman Begins"", ""Batman vs. Superman"", dan/atau ""Superman Returns"". Ia pernah diminta sutradara ""Superman Returns"", Bryan Singer untuk memerankan General Zod, namun tokoh tersebut dihilangkan dari naskah.
Nominasi Academy Award.
Ia telah dua kali dinominasikan dalam Academy Award; sekali sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film ""The Talented Mr. Ripley"" tahun 2000, dan sekali lagi sebagai Aktor Peran Utama Terbaik untuk ""Cold Mountain"" pada awal tahun 2003.
Jude Law berperan dalam 6 film selama tahun 2004, yang menjadikannya bahan lelucon yang disampaikan Chris Rock pada Academy Awards tahun 2005.
Kehidupan pribadi.
Law menikah dengan Sadie Frost pada tanggal 2 September 1997. 
Mereka memiliki tiga anak: 
Frost dan Law sempat menjadi pusat kelompok aktor dan aktris muda Inggris yang disebut Primrose Hill set.
Proses perceraian mereka dimulai pada tanggal 29 Oktober 2003.
Pada tahun 2005, Frost dan Law mencapai penyelesaian proses perceraian setelah hampir dua tahun. Sadie Frost mendapatkan rumah seharga £2 juta yang sebelumnya mereka tempati di Primrose Hill, London dan uang santunan £4 juta serta £15,000 per bulan.
Law kemudian bertunangan dengan Sienna Miller, lawan mainnya dalam film "Alfie".
Pada tanggal 18 Juli 2005, ia menerbitkan permintaan maaf umum kepada tunangannya tersebut karena berselingkuh dengan pramusiwi anak-anaknya. Law dan Miller lantas berbaikan.
Tanggal 29 Mei 2006 ada berita yang menyatakan bahwa Miller dan Law masih menyelesaikan permasalahannya, namun kemudian pada tanggal 12 November 2006 Miller dan Law mengumumkan bahwa hubungan mereka sudah putus.
Hobi.
Law adalah penggemar novel grafis (graphic novel) ""Watchmen"", karya Alan Moore, sampai ia memiliki tato tokoh Rorschach dalam novel tersebut. Ia menyatakan ketertarikannya untuk terlibat jika suatu saat diproduksi film serial berdasarkan novel grafis tersebut, terutama apabila disutradarai oleh Darren Aronofsky. Ia pernah berkomentar bahwa kemungkinan besar ia akan memerankan tokoh Ozymandias.

</doc>
<doc id="177542" url="?curid=177542" title="Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen">
Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen

Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad del Carmen, Campeche, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara internasional dari kota Ciudad del Carmen.

</doc>
<doc id="177560" url="?curid=177560" title="Operasi Singa Laut">
Operasi Singa Laut

Operasi Singa Laut (Jerman "Unternehmen Seelöwe", Inggris "Operation Sealion") adalah operasi yang sebenarnya akan dilancarkan Jerman untuk menginvasi Inggris pada Perang Dunia II. Angkatan Udara Jerman (Luftwaffe) ditugaskan untuk membombardir daratan Inggris terlebih dahulu dengan menghancurkan markas-markas militer, situs-situs pertahanan di pelabuhan, pabrik, dan lain sebagainya baru setelah itu pasukan darat Jerman akan masuk. Tetapi pada kenyataannya, pihak Angkatan Udara Inggris (RAF) dengan mengandalkan pesawat pemburu Spitfire dapat memberikan perlawanan sengit kepada pesawat pembom dan pemburu jerman (berbagai varian Messerschmitt) yang datang sehingga terjadilah pertempuran udara yang seru dan terkenal dengan sebutan "Battle of Britain". Akhirnya pertempuran udara ini dimenangkan oleh RAF sehingga memaksa Markas Besar Jerman di Berlin menunda dulu invasinya.

</doc>
<doc id="177567" url="?curid=177567" title="Operasi Market Garden">
Operasi Market Garden

Operasi Market Garden adalah operasi yang dilancarkan oleh sekutu dibawah pimpinan Jenderal Bernard Montgomery dari Inggris pada bulan September tahun 1944. Operasi ini bertujuan merebut dan menguasai jembatan-jembatan di garis belakang musuh (Jerman saat itu masih menguasai Belanda) sehingga bisa dengan mudah masuk ke Jerman melewati sungai Rhine untuk menguasai lembah Ruhr (pusat industri) di Jerman dengan menerjunkan puluhan ribu pasukan payung di negara Belanda. Dengan direbutnya pusat industri Jerman, sekutu berharap perang dapat segera berakhir sebelum tiba hari Natal pada tahun 1944.Divisi-divisi sekutu yang ditugaskan untuk menjalankan misi ini adalah 101st Airborne Division(US), 82nd Airborne Division(US), 1st Airborne Division(UK),1st Polish Airbone Brigade, dan 30 Corps (Divisi Tank/Kavaleri) .Dalam misi ini setiap divisi-divisi sekutu harus sudah menguasai jembatan-jembatan dalam waktu yang sangat singkat, setelah itu mereka harus mempertahankan jembatan tersebut sampai 30 Corps melewati jembatan tersebut, begitu terus sampai jembatan terakhir yang ada di Arnhem.
Secara kebetulan di wilayah Belanda ada 2 Divisi Panzer SS yang dikomandani oleh Field-Marshall Walter Model yang sedang beristirahat dan awalnya ia menyangka sekutu melancarkan serbuan untuk menangkap dirinya sehingga dia mempersiapkan diri semaksimal mungkin. Pada awalnya, sekutu berhasil menguasai jembatan-jembatan yang ada di daerah Nijmegen dan Eindhoven Belanda, tetapi 1st Airborne Boys(UK) yang dipimpin oleh Mayor Jenderal Robert E."Roy" Urquhart yang ditugaskan menguasai jembatan di daerah Arnhem dapat dipukul mundur oleh pasukan Panzer SS, hal ini mengakibatkan kegagalan yang fatal bagi operasi ini. Akhirnya sekutu dapat dipukul mundur dan operasi ini dianggap sebagai salah satu operasi sekutu yang gagal setelah peristiwa D-Day di Normandia selama Perang Dunia II yang diharapkan selesai sebelum hari Natal tahun 1944 tetapi ternyata masih terus berlanjut hingga menyerahnya Jerman di bulan Mei 1945. Operasi ini mengakibatkan ribuan nyawa melayang dari Divisi pasukan payung sekutu.

</doc>
<doc id="177585" url="?curid=177585" title="Metabolisme karbohidrat">
Metabolisme karbohidrat

Metabolisme karbohidrat adalah proses kimia yang berlangsung dalam tubuh makhluk hidup untuk mengolah karbohidrat, baik itu reaksi pemecahan (katabolisme) maupun reaksi pembentukan (anabolisme).
Bentuk karbohidrat terpenting adalah glukosa, yaitu suatu senyawa gula sederhana (monosakarida), dipahami ada terdapat di setiap makhluk hidup untuk proses metabolisme ini. Glukosa dan bentuk karbohidrat lainnya memiliki tempatnya masing-masing di dalam proses metabolik antarspesies. Contohnya, tanaman menyimpan energi dengan membentuk karbohidrat dari karbon dioksida dan air melalui fotosintesis, biasanya dalam bentuk pati atau lipid. Tanaman lalu dimakan oleh binatang dan jamur, sebagai bahan bakarnya respirasi seluler. Oksidasi pada satu gram karbohidrat menghasilkan energy sebesar 4 kcal (kilokalori); sementara dari lipid, 9 kcal. Energi dari metabolisme (contohnya, oksidasi glukosa) biasanya disimpan sementara di sel-sel tubuh dalam bentuk adenosina trifosfat. Metabolisme pada makhluk hidup dengan respirasi aerob menguiraikan glukosa dengan oksigen untuk menghasilkan energi, dan hasil sampingnya, karbon dioksida dan air.
Semua bentuk karbohidrat kurang lebih memiliki rumus kimia CHO; Rumus kimia glukosa adalah CHO. Setiap molekul monosakarida bisa membentuk senyawa disakarida, contohnya sukrosa, ataupun senyawa polisakarida yang lebih panjang, contohnya pati and selulosa.
Penghasilan energi.
Lazimnya, penguiraian satu molekul glukosa yang melalui respirasi aerob (berarti, yang melibatkan glikolisis dan Siklus Kreb (Siklus asam sitrat)) menghasilkan sekitar 33 hingga 35 ATP. Pemecahannya:

</doc>
<doc id="177588" url="?curid=177588" title="Mobile Suit Gundam SEED">
Mobile Suit Gundam SEED

Mobile Suit Gundam SEED (disingkat menjadi Gundam SEED) atau Kidou Senshi Gundam Shiido adalah salah satu anime Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Cosmic Era. Anime yang berjumlah 50 episode ini dibuat Bandai Visual dan Sunrise Inc. dan ditayangkan di Jepang sejak tahun 2002 di MBS, TBS, dan Animax, sementara di Indonesia, ditayangkan oleh Indosiar pada sekitar tahun 2004-an mulai tanggal 4 September 2004 hingga 13 Agustus 2005, dan sekarang diputar lagi pada stasiun televisi yang sama pada hari Minggu jam 6:00, dimulai pada tanggal 11 Juni 2006 hingga selesai pada hari minggu tanggal 20 Mei 2007. Pada 2011, MNCTV akan menayangkan ulang anime tersebut. Sejak tahun 2016, NET. dan WakuWaku Japan akan menayangkan anime tersebut.
Plot cerita.
Alur cerita Gundam SEED adalah alur cerita yang sebenarnya cukup sederhana, tetapi karena banyak karakter yang terlibat, menjadi cukup rumit untuk diikuti. Cerita dimulai pada tahun Cosmic Era 70, di saat perang antara pihak Bumi (Earth Alliance/OMNI Enforcer) dengan PLANT (ZAFT) memuncak akibat serangan yang dilakukan pasukan Bumi terhadap sebuah PLANT, Junius Seven dengan menggunakan misil berhulu ledak nuklir. Bumi merupakan tempat hidup manusia yang dilahirkan tanpa modifikasi genetika, yang disebut dengan Natural, sementara PLANT merupakan tempat hidup manusia yang dilahirkan dengan modifikasi genetika, yang disebut dengan Coordinator. Sehingga, sebenarnya perang yang disebut sebagai Bloody Valentine War ("Chi no Valentine"/Perang Valentine Berdarah Pertama) ini adalah perang antara "Natural" dengan "Coordinator".
Seperti halnya serial Gundam lainnya, terdapat beberapa robot yang menjadi "karakter utama" (selain tentunya manusia), yang dapat dipiloti oleh manusia (Natural ataupun Coordinator dapat mengendarainya), yang disebut sebagai Mobile Suit. Pihak ZAFT (organisasi militer koloni luar angkasa/PLANT), yang terdiri atas orang-orang yang memiliki gen yang dimodifikasi sehingga memiliki otak yang lebih cerdas, fisik yang lebih kuat, serta tidak memiliki penyakit bawaan, memiliki banyak "mobile suit". Sementara, pasukan Bumi hanya memiliki pesawat tempur saja, yang disebut sebagai Mobile Armor.
Cerita diawali dengan pencurian beberapa prototipe dari "mobile suit" yang dikembangkan oleh prajurit Bumi oleh pasukan ZAFT, yang secara diam-diam dilakukan di dalam sebuah koloni luar angkasa yang dimiliki oleh negara netral Orb, Heliopolis. Heliopolis memiliki sebuah pabrik yang disebut dengan Morganraete Inc., yang mampu memproduksi banyak perangkat tempur serta perangkat berat, meski tidak digunakan untuk bertempur. Mobile Suit yang diproduksi oleh pasukan Bumi itu, disebut juga dengan G-Armament: G, singkatan dari Genesis" atau juga dapat berarti Genocide", karena memang semua "mobile suit" (berjumlah 5 buah prototipe) tersebut dimulai dengan kode G, yakni GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X105 Strike Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, serta GAT-X303 Aegis Gundam. Semua prototipe "mobile suit" tersebut menggunakan sistem operasi yang disebut dengan "General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver Synthesis System", yang oleh karakter utama dalam cerita ini (Kira Yamato), disingkat menjadi Gundam. Fisik "mobile suit" memang telah jadi dan sempurna, tetapi tidak dengan sistem operasinya yang masih dalam tahap pengembangan. Dari sinilah cerita bermula.
Karakter.
Beberapa karakter di dalam dunia Gundam SEED adalah sebagai berikut:
Lagu.
invoke
invoke

</doc>
<doc id="177592" url="?curid=177592" title="Common Internet File System">
Common Internet File System

CIFS atau Common Internet File System merupakan sebuah implementasi dari protokol berbagi berkas/"file-sharing" "Server Message Block" (SMB) yang telah diusulkan agar menjadi standar Internet (statusnya saat ini masih menjadi "draft"), sehingga dapat diperoleh secara mudah. Perbedaan dari protokol SMB adalah bahwa protokol ini telah diperbaiki agar dapat digunakan melalui Internet. Protokol ini merupakan "saingan tidak langsung" dari protokol Network File System yang digunakan dalam keluarga sistem operasi UNIX. Protokol ini menggunakan arsitektur client/server. Microsoft telah memberikan draf rancangan protokol CIFS kepada Internet Engineering Task Force (IETF) untuk dijadikan standar Internet. Meskipun demikian, klien dan server CIFS telah ada dalam Windows 2000 ke atas.
Selayang pandang.
Protokol CIFS mengizinkan sekelompok pengguna agar dapat berkolaborasi dan berbagi berkas melalui Internet atau intranet perusahaan. CIFS, saat ini banyak diimplementasikan, sehingga dukungannya pun semakin banyak, meski pada awalnya protokol ini hanya dimiliki oleh sistem operasi IBM OS/2 dan Microsoft Windows saja. Dengan adanya beberapa implementasi dari protokol SMB dalam berbagai sistem operasi, CIFS pun dapat didukung oleh kebanyakan sistem operasi. Salah satu implementasi yang populer, selain yang terdapat dalam Microsoft Windows dan IBM OS/2 adalah SAMBA yang dapat digunakan dalam keluarga sistem operasi UNIX.
CIFS telah dilihat sebagai kemungkinan pengganti protokol "File Transfer Protocol" (FTP) dan "Network File System" (NFS) sebagai protokol berbagi berkas dan sistem manajemen berkasnya. CIFS mendukung penggunaan password yang terenkripsi, serta nama berkas dengan pengodean Unicode. Selain itu CIFS juga dapat digunakan untuk mengaitkan (mount) sebuah sistem berkas jarak jauh sebagai sebuah direktori atau drive dalam mesin lokal, seolah-olah sistem berkas jarak jauh tersebut merupakan sistem berkas lokal.
Keunggulan CIFS dibandingkan dengan protokol FTP dan HTTP sebagai protokol berbagi berkas adalah bahwa CIFS mendukung akses baca dan tulis terhadap sebuah berkas secara simultan; sementara HTTP dan FTP hanya mendukung transfer berkas sederhana saja.
Sementara, jika dibandingkan dengan protokol NFS, CIFS menawarkan beberapa keunggulan peningkatan performa dengan adanya fitur "read-ahead", "write-behind" dan fitur "opportunistic locks".
Implementasi.
Beberapa implementasi yang dilakukan dari standar CIFS adalah sebagai berikut:
Protokol lapisan transport yang digunakan.
Meski pada awalnya protokol SMB dibuat menggunakan protokol NetBIOS sebagai protokol lapisan "transport"-nya, berjalan di atas stack protokol TCP/IP, IPX/SPX, atau NetBEUI secara opsional, sekarang protokol SMB mendukung secara penuh protokol-protokol lapisan transport tersebut. Sebuah klien CIFS yang hendak mengakses sebuah file server atau print server akan membuat sebuah koneksi dengan server (dengan menggunakan protokol yang kompatibel di antara dua buah host yang saling berkomunikasi tersebut). Selanjutnya, klien akan membuat sesi NetBIOS di atas sesi koneksi yang sebelumnya dibuat, sebelum akhirnya klien pun menggunakan sesi NetBIOS tersebut untuk membuat sesi "print-sharing" atau "file-sharing" dengan server. Jika protokol TCP/IP digunakan sebagai protokol lapisan transport-nya, klien CIFS akan membuat sesi NetBIOS over TCP/IP, dengan membuka port 139 yang terdapat pada sisi server.
Ketika Windows 2000 dirilis, yang di dalamnya terdapat komponen Distributed File System (DFS), dan berkurangnya dukungan Microsoft terhadap protokol NetBIOS, "file server" pun dapat secara langsung menyediakan layanan "file sharing" dan "print sharing", tanpa menggunakan NetBIOS lagi. Klien dapat membuka koneksi langsung dengan server dengan membuat sesi koneksi TCP dengan menggunakan port 445.
Operasi CIFS.
Langkah-langkah yang terjadi dalam protokol CIFS dapat diringkas menjadi hal-hal seperti di bawah ini:
Tabel berikut berisi beberapa dialek SMB/CIFS 
Fitur "Read-Ahead" dan "Write-Behind".
Untuk meningkatkan performanya, SMB dan CIFS mendukung fitur operasi "read-ahead" dan "write-behind". Dengan menggunakan "read-ahead", klien dapat memasukkan data yang telah dibaca ke dalam cache yang dimilikinya secara lokal, sehingga ia tidak akan meminta lagi kepada server ketika hendak melihat blok selanjutnya dari data yang ia kehendaki. Sementara "write-behind" mengizinkan klien untuk melakukan operasi penulisan ("write") terhadap sebuah berkas dan dimasukkan ke dalam "cache" terlebih dahulu, sebelum di-"upload" ke server, yang lebih efisien jika dibandingkan dengan mengirimkan setiap operasi read dan write secara terpisah.
Fitur "Lock" dan "Unlock".
Berkas yang terdapat di dalam server juga dapat dikunci atau dibuka. Sebuah berkas yang tidak dikunci ("unlocked") adalah berkas yang tidak ada klien yang diberikan hak akses eksklusif untuk melakukan pembacaan dan penulisan terhadapnya, sementara berkas yang dikunci ("locked") adalah berkas yang terdapat klien yang diberikan hak akses eksklusif untuk melakukan pembacaan dan penulisan terhadapnya. CIFS mendukung penggunaan cache ("read-ahead" dan "write-behind"), baik terhadap berkas yang dikunci atau berkas yang tidak dikunci, karena berkas tersebut dianggap "aman" selama tidak ada klien yang sedang melakukan penulisan secara eksklusif terhadapnya. Jika klien mencoba untuk menulis ke sebuah berkas, maka ia harus memberikan data yang hendak ditulisi kepada server untuk selanjutnya ditulisi oleh server atau dapat meminta server untuk mengunci berkas tersebut. Cara kedua merupakan cara yang sering digunakan.
"Opportunistic Lock" ("Oplock").
Ketika klien sedang menulis ke dalam sebuah berkas dalam sebuah "CIFS server", maka akan lebih efisien bagi klien untuk menyangga ("buffer") data yang hendak ditulisi dan mengirimkannya sebagai sebuah "request" bertumpuk. Akan tetapi, hal ini dapat meningkatkan kemungkinan bahwa berkas yang sama juga dibaca oleh klien yang lain dan data juga mungkin ditulisi oleh klien tersebut. Untuk membantu klien meningkatkan efisiensi penyanggaan datanya, CIFS menawarkan fitur "opportunistic lock" terhadap berkas secara keseluruhan, atau sebagian dari berkas sehingga ia tidak dapat ditulisi secara simultan oleh klien lainnya.
CIFS memiliki tiga jenis oplock yang digunakan, yakni sebagai berikut:
"Exclusive Oplock".
Dalam "exclusive oplock", sebuah klien (ambil contoh Klien A) meminta kepada "server" untuk mendapatkan akses secara eksklusif terhadap sebuah berkas, sehingga Klien A merupakan klien satu-satunya yang diizinkan untuk menulisi data ke dalam berkas tersebut. Ketika Klien A membuka berkas, ia akan meminta "exclusive oplock" dari server. Jika ada klien lainnya (ambil contoh Klien B) yang sedang membuka berkas yang bersangkutan, server akan menolak permintaan "exclusive oplock" dari Klien A. Ketika hal ini terjadi, Klien A tidak menyangga data dan tidak melakukan operasi "read-ahead". Ketika tidak ada lagi klien yang membuka berkas tersebut, barulah server memberikan "exclusive oplock" kepada Klien A, dan selanjutnya Klien A pun dapat melakukan operasi "read-ahead" dan melakukan penyanggaan terhadap data yang hendak ditulisi ke dalam berkas. Jika ada klien lagi yang mencoba untuk membuka berkas ketika Klien A sedang memiliki "exclusive oplock" terhadap berkas (ambil contoh Klien C), server akan menginstruksikan kepada Klien A untuk membuka kunciannya. Dengan membuka kunciannya, maka Klien A harus memberikan "lock" yang disangganya atau menulis data yang sedang ia pegang di dalam "buffer" ke dalam berkas. Setelah kunci dibuka, maka Klien C pun dapat mengakses berkas yang bersangkutan.
"Level II Oplock".
"Level II Oplock" mengizinkan beberapa klien untuk membuka berkas yang sama, sehingga tidak ada klien yang dapat menulisi berkas yang bersangkutan secara bersamaan, melainkan secara bergantian. Dalam sebuah "Level II Oplock", Klien A dapat membuka sebuah berkas dan meminta "exclusive oplock" terhadapnya. Jika memang hanya terdapat Klien A yang mengakses berkas tersebut, maka server akan memberikan "exclusive oplock" kepadanya. Ketika Klien B mencoba untuk mengakses berkas yang sama, maka "server" akan mengontak Klien A untuk membuka kuncinya ke "level II oplock", jika memang Klien A tidak sedang menulisi berkas. Setelah server melakukan sinkronisasi dengan Klien A untuk meyakinkan bahwa Klien A tidak lagi memiliki data yang disangganya (belum ditulisi ke dalam berkas), maka akses pun diberikan kepada Klien B dengan status "level II oplock". Hal ini memberitahu kepada Klien B bahwa Klien B tidak dapat menyangga setiap lock terhadap berkas meski ia diberikan akses. Klien A dan Klien B pun kemudian dapat menulisi berkas tersebut, dan jika hal ini terjadi server akan memerintahkan kepada klien untuk membuka kunci yang mereka buat, sehingga hanya satu klien saja yang dapat menulisi data ke dalam sebuah berkas. Hal ini juga menjadikan server tidak harus melakukan sinkronisasi terhadap semua klien yang terkoneksi untuk melakukan hal ini.
"Batch Oplock".
"Batch oplock" seringnya digunakan oleh aplikasi-aplikasi yang menjalankan perintah-perintah yang ditumpuk ("batch") yang terdiri atas beberapa operasi untuk membuka dan menutup berkas secara berulang-ulang yang akan dieksekusi secara berurutan.Ketika Klien A ingin memperoleh akses kepada berkas-berkas di dalam sebuah "CIFS server" dengan menggunakan "batch oplock", ia akan meminta request terhadapnya secara langsung kepada "server". Jika klien-klien tidak sedang memiliki berkas yang terbuka, maka batch oplock akan diberikan oleh server kepada Klien A, sehingga Klien A pun dapat membuka berkas, meninggalkannya dalam kondisi terbuka ketika mengeksekusi perintah-perintah dalam urutan perintahnya, dan tentu saja menyangga data yang dibutuhkannya. Jika muncul Klien B yang mencoba untuk mendapatkan akses terhadap berkas yang sedang dibuka oleh Klien A dengan menggunakan "batch oplock", "server" akan memberikan notifikasi kepada Klien A untuk membersihkan penyangga data yang ia buat dan menyimpannya kembali ke server (melakukan sinkronisasi dengan "server"). Dalam beberapa kasus, hal ini menyebabkan Klien A akan menyelesaikan semua operasi yang ia lakukan terhadap berkas yang diminta dan kemudian menutup berkas tersebut sehingga mengizinkan Klien B untuk mengakses berkas tersebut.

</doc>
<doc id="177600" url="?curid=177600" title="Lovely Complex">
Lovely Complex

Lovely Complex adalah sebuah serial manga. Manga ini bercerita tentang kisah cinta Risa Koizumi dengan Atsushi Otani yang tidak biasa. Sayangnya kisah cinta mereka tidaklah semulus kebanyakan orang karena sebuah masalah yang sama-sama mereka hadapi, yaitu tinggi badan. Risa bertubuh tinggi, sedangkan Otani pendek. karena hal sensitif itulah mereka sering dijodoh-jodohkan oleh teman dan guru sebagai "All Hanshin-Kyojin" (pasangan pelawak di Jepang).
Sifat Otani yang bebal pun membuat Risa sangat sulit mengungkapkan perasaannya, padahal mereka berdua sangat cocok dalam segala hal, baik selera musik (mereka menyukai band bernama "Umibozu") bahkan dalam hal-hal kecil.

</doc>
<doc id="177601" url="?curid=177601" title="Microsoft Internet Security and Acceleration Server">
Microsoft Internet Security and Acceleration Server

Microsoft Internet Security and Acceleration Server (ISA Server) adalah sebuah program yang didefinisikan oleh Microsoft sebagai "i"ntegrated edge security gateway"". Pertama kali dikenal sebagai Microsoft Proxy Server, ISA Server kemudian menjadi produk keamanan dan "firewall" untuk sistem-sistem berbasis Microsoft Windows yang didesain sedemikian rupa untuk mempublikasikan server web dan beberapa sistem server lainnya. ISA Server juga bisa menjadi firewall lapisan aplikasi, bertindak sebagai titik akhir dari koneksi Virtual Private Networking (VPN), dan menyediakan akses Internet untuk klien-klien di dalam lingkungan jaringan, dengan layanan "proxy server".
ISA Server 2000 dan ISA Server 2004 juga bisa diperoleh dalam Microsoft Small Business Server, selain tentunya dalam bentuk ritel atau perangkat jadi ("appliance") yang disediakan oleh penyedia pihak ketiga.
Versi-versi ISA Server.
Microsoft Proxy Server.
Microsoft Proxy Server versi 1.0 dirilis pertama kali pada bulan Januari 1997, dan didesain sedemikian rupa agar berjalan di atas "platform" Windows NT 4.0. Proxy Server 1.0 merupakan produk dasar yang didesain untuk menyediakan akses Internet untuk klien dalam lingkungan jaringan area lokal melalui protokol TCP/IP. Meskipun terintegrasi dengan baik dengan Windows NT 4.0, Microsoft Proxy Server datang dengan fungsi yang sangat dasar dan hanya tersedia dalam satu edisi saja. Microsoft menghentikan dukungannya untuk Proxy Server 1.0 pada tanggal 31 Maret 2002.
Lalu, beberapa bulan berselang, Proxy Server versi 2.0 dirilis pada bulan Desember 1997, dan mencakup integrasi dengan manajemen akun dalam Windows NT, peningkatan kinerja untuk filter paket dan dukungan untuk protokol yang lebih luas. Proxy Server 2.0 ini juga telah dihentikan dukungannya oleh Microsoft semenjak 31 Desember 2004.
ISA Server 2000.
Pada tanggal 18 Maret 2001, Microsoft merilis ISA Server 2000. ISA Server 2000 memperkenalkan dua edisi, yakni edisi Standard dan Enterprise dengan perbedaan pada fungsi "High-Availability Clustering" yang hanya dimiliki oleh edisi Enterprise. ISA Server 2000 membutuhkan Windows 2000 (edisi apa saja) dan juga bisa berjalan di atas Windows Server 2003. Sesuai dengan "Microsoft Support Lifecycle Policy", ISA Server 2000 merupakan produk ISA pertama yang menggunakan kebijakan dukungan 10 tahun (support lifecycle) dengan 5 tahun dukungan "mainstream" dan 5 tahun dukungan tambahan. ISA Server 2000 akan mencapai waktunya pada tanggal 12 April 2011.
ISA Server 2004.
Pada tanggal 8 September 2004, Microsoft memperbarui ISA Server dengan ISA Server 2004. ISA Server 2004 memperkenalkan dukungan "multi-networking", konfigurasi VPN terintegrasi, model autentikasi yang variatif, dukungan "firewall" lapisan aplikasi, dukungan untuk protokol H.323, integrasi dengan Active Directory, SecureNAT, Secure Server Publishing, dan fitur manajemen dan pelaporan yang telah ditingkatkan. Konfigurasi berbasis rule dalam firewall juga telah disederhanakan, jika dibandingkan dengan ISA Server 2000.
ISA Server 2004 tersedia dalam dua edisi, Standard dan Enterprise. Setiap edisi ISA Server dilisensi per prosesor, dan membutuhkan paling tidak Windows Server 2003 Standard Edition atau Enterprise Edition 32-bit agar berjalan. Beberapa partner Microsoft juga menjual hardware appliance yang berbasis Windows Server 2003 Appliance Edition dan ISA Server 2004.
ISA Server 2006.
Versi ISA Server paling baru saat ini adalah ISA Server 2006 yang dirilis pada tanggal 17 Oktober 2006. ISA Server didesain sedemikian rupa agar berjalan di atas Windows Server 2003 dan Windows Server 2003 Release 2, sementara Windows 2000 telah tidak didukung lagi sebagai platform di mana ISA Server 2006 berjalan. ISA Server 2006 dapat melakukan fungsi sebagai "stateful packet inspection" (SPI) serta application layer firewall, "virtual private network", serta web cache, baik sebagai forward cache maupun reverse cache.
ISA Server 2006 memperkenalkan beberapa peningkatan dibandingkan dengan pendahulunya, ISA Server 2004, termasuk di antaranya adalah dukungan untuk melakukan autentikasi melalui protokol Secure Lightweight Directory Access Protocol (LDAPS) hingga mendukung banyak penyedia layanan LDAPS atau "forest" Active Directory, dukungan untuk Microsoft Exchange 2007, dukungan untuk mempublikasikan Microsoft SharePoint, menawarkan fungsi Single sign-on, dan lain-lain. 
ISA Server 2006 hanya tersedia untuk mesin 32-bit x86 saja, dan beberapa hanya berjalan di atas keluarga sistem operasi Windows Server 2003 dan belum mendukung Windows Server 2008 mengingat dalam Windows Server 2008 terdapat perubahan drastis untuk kategori stack jaringan.
Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG).
Versi selanjutnya dari ISA Server adalah Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) yang dirilis pada bulan September 2008, bersamaan dengan Windows Essential Business Server. Versi ini hanya berjalan di atas Windows Server 2008 x64 saja.
Pranala luar.
Microsoft ISA Server Home Page: http://www.microsoft.com/isa

</doc>
<doc id="177602" url="?curid=177602" title="Quesadilla">
Quesadilla

Quesadilla (dibaca "ke-sa-di-ya") adalah makanan khas Meksiko dan Tex-Mex yang berisi (paling popular) keju cair di dalam tortilla jagung atau tortilla tepung terigu. Kata quesadilla berasal dari bahasa Spanyol, arti harafiahnya 'suatu benda kecil yang mengandung keju'.

</doc>
<doc id="177610" url="?curid=177610" title="Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo">
Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo

Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Celaya, Guanajuato, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas dari kota Celaya. Bandar udara ini terletak sekitar 15 menit dari pusat kota dan sering digunakan untuk pesawat pribadi. Landasan pacunya memiliki panjang 1.900 meter.
Pesawat komersial memulai penerbangannya pada tanggal 22 Januari 2007 dengan rute Celaya-Querétaro-Monterrey dan Celaya-Querétaro-Kota Meksiko, dioperasikan oleh perusahaan Aeromar. Bandar udara ini juga memiliki sebuah helikopter mini yang diresmikan pada tanggal 24 Januari 2007. Bandar udara tersebut memiliki beberapa penerbangan menuju Ixtapa pada November 2004, tetapi penerbangannya ditunda dikarenakan jumlah penumpangnya yang sedikit.

</doc>
<doc id="177628" url="?curid=177628" title="Rita Skeeter">
Rita Skeeter

Rita Skeeter (lahir ±1951) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia bekerja sebagai reporter di harian "Daily Prophet" dan koresponden bagi "Witch Weekly" (tabloid penyihir remaja, terutama remaja putri).
Menggunakan alat sihir seperti "Pena Bulu Kutip-Cepat" yang secara otomatis salah-mengutip dalam wawancara, karakter ini jelas dimaksudkan sebagai satire bagi jurnalis semacam ini di dunia nyata.
Sebagai reporter yang suka mengarang-ngarang informasi dalam menulis artikel yang menarik, ia adalah seorang antagonis bagi Harry dan kawan-kawannya pada pemunculan pertama kalinya di buku keempat "Harry Potter dan Piala Api".
Rita Skeeter diperankan oleh Miranda Richardson dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire" yang diluncurkan pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="177639" url="?curid=177639" title="Star Ocean">
Star Ocean

Star Ocean adalah sebuah seri permainan permainan video RPG yang dikembangkan oleh tri-Ace dan dirilis oleh Square Enix (Awalnya Enix).
Contwa.
Saat ini terdapat tiga seri permainan:
Selain itu, terdapat pula permainan tentang cerita tambahan, "" untuk Game Boy Color. Permainan itu adalah lanjutan langsung dari permainan "Star Ocean: The Second Story", di mana ceritanya berawal dari 2 tahun kemudian sejak permainan "Star Ocean: The Second Story" dan menceritakan tentang 12 pemeran utama yang menjalani petualangan baru pada planet Edifice.
Terdapat juga manga oleh Mayumi Azuma yang tidak selesai, dan kemudian hal tersebut terjadi juga pada seri anime, "Star Ocean EX", di mana asal cerita kedua hal tersebut berdasarkan permainan Star Ocean: The Second Story. Manga-nya tidak pernah dirilis di Amerika, tetapi dapat ditemukan pada mangascan. Lisensi anime-nya saat ini dimiliki oleh Geneon Entertainment USA dan dirilis dalam bentuk DVD. Anime-nya menceritakan tentang kejadian yang terjadi pada permainan Playstation cd pertama dan rencana tentang seri keduanya dibatalkan. Namun, Star Ocean EX tetap dilanjutkan dan diselesaikan pada CD Drama. Total yang ditayangkan ditelevisi Jepang adalah sebanyak 26 episode.

</doc>
<doc id="177645" url="?curid=177645" title="Soul Blazer">
Soul Blazer

Soul Blazer (atau Soul Blader di Jepang) adalah permainan Super Nintendo Entertainment System yang dibuat oleh Enix dan Quintet yang dirilis pada tahun 1992. Mirip dengan permainan sebelumnya "ActRaiser", pemain berperan menjadi seorang malaikat yang dikirim untuk menghancurkan monster dan membebaskan jiwa-jiwa yang tertangkap. Permainan ini adalah salah satu dari permainan yang dianggap sebagai trilogi dengan permainan "Illusion of Gaia" dan "Terranigma" oleh para penggemarnya . 
Permainan.
Seperti halnya pada permainan "ActRaiser", pemain diharuskan membebaskan kota-kota dengan bertarung melawan monster menggunakan cara bertarung tradisional. Pemain dapat membebaskan kota dengan cara menghancurkan monster yang bersarang pada dungeon, membebaskan jiwa yang seharusnya dimiliki oleh warga kota dan reinkarnasi. Umumnya jiwa-jiwa tersebut adalah jiwa manusia, jiwa-jiwa lainnya adalah jiwa yang dimiliki oleh lumba-lumba sampai sebuah bunga tulip yang dapat berbicara. Saat jiwa-jiwa tersebut telah dibebaskan, maka kota tersebut akan dibangun ulang oleh orang-orang tersebut. Para warga kota baru tersebut akan memberi pemain nasihat dan barang. Saat pemain mengalahkan raja monster yang menguasai setiap kota tersebut, maka permainan kita pada area tersebut selesai dan pemain dapat melanjutkan perjalannya. Setelah pemain membebaskan 6 desa, dia akan diberikan akses menuju "World of Evil" dimana para korban terakhir menunggu.
Permainan ini telah dinilai dan diakui oleh Yukihide Takekawa, dan dianggap menyaingi "Final Fantasy" dan "Chrono".
Musik.
Soundtrack dari permainan ini disusun oleh Yukihide Takekawa. Album ini diterbitkan di Jepang oleh label rekaman Apollon pada tanggal 21 Februari 1992.

</doc>
<doc id="177649" url="?curid=177649" title="Styx (band)">
Styx (band)

Styx adalah grup musik rock asal Chicago, Amerika Serikat yang terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an. Singel berjudul "Babe" merupakan satu-satunya lagu dari kelompok ini yang pernah menduduki urutan nomor satu "Billboard Hot 100".
Awal karier.
Grup ini dibentuk tahun 1961 di Chicago, Illinois dengan nama The Tradewinds. Kelompok ini bermain di bar-bar lokal sambil anggotanya kuliah di Chicago State University. Formasi awal terdiri dari Chuck Panozzo (gitar), John Panozzo (drum), dan Dennis De Young (vokal sekaligus piano, kibor, dan akordion). Mereka sempat berganti nama menjadi TW4 dan mendapat tambahan anggota dua orang, James "J.Y." Young dan John Curulewski. Keduanya adalah pemain gitar sekaligus penyanyi, sehingga Chuck Pannozo perlu berganti posisi sebagai pemain bas. Nama TW4 diganti menjadi Styx sewaktu menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Wooden Nickel.
Dekade 1970-an.
Pada keempat album-album awal mereka, "Styx" (1972), "Styx II" (1973), "The Serpent Is Rising" (1973), dan "Man of Miracles" (1974), musik yang dimainkan Styx berwarna progressive rock dan art rock. 
Dalam album "The Serpent Is Rising" terdapat lagu berdurasi singkat dengan judul "Krakatoa". Pada dekade berikutnya, progresi synthesizer pada "Krakatoa" menjadi inspirasi untuk suara latar Deep Note yang dipakai sewaktu menampilkan logo sistem suara bioskop THX.
Walaupun sudah memiliki penggemar lokal di daerah Chicago, kelompok ini tidak juga menjadi populer sampai radio-radio di kawasan Chicago mulai memutar lagu "Lady" dari album kedua Styx. Pemutaran lagu tersebut kemudian meluas ke seluruh negara bagian dan "Lady" menjadi lagu hit pertama dari Styx. Setelah terkenal, mereka dikontrak perusahaan rekaman A&M Records dan menghasilkan album "Equinox" (1975).
Ketika Styx sedang menyiapkan tur keliling Amerika, gitaris Curulewski secara tiba-tiba memutuskan untuk keluar. Posisi Curulewski digantikan gitaris Tommy Shaw, dan album pertama dengan Tommy Shaw berjudul "Crystal Ball" (1976).
Album berikutnya, "The Grand Illusion" (1977) sukses dalam penjualan dan meraih sertifikasi 3 piringan platina. Pada album tersebut terdapat lagu-lagu Styx yang terkenal seperti "Come Sail Away" yang dinyanyikan DeYoung, dan "Fooling Yourself (The Angry Young Man)" yang dinyanyikan Tommy Shaw.
Pada tahun berikutnya, album "Pieces of Eight" (1978) menandai perubahan warna musik grup ini dari progressive rock menjadi pop rock. Lagu-lagu yang terkenal dari album ini adalah "Renegade" dan "Blue Collar Man (Long Nights)".
Lagu "Babe" dari album "Cornerstone" (1979) menjadi lagu pertama dari Styx yang berhasil menduduki tangga lagu nomor satu di Britania pada bulan Januari 1980. Lagu "Babe" juga sempat menjadi hit di berbagai negara di dunia. Pada tahun 1980, Styx menerima nominasi sebagai penerima penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Rock Terbaik oleh Duo atau Grup. Teknisi suara pembuatan album Cornerstone, Gary Loizzo dan Rob Kingsland juga masuk nominasi penghargaan Grammy pada tahun itu.
Puncak kesuksesan pada tahun 1980-an.
Album "Paradise Theatre" merupakan album Styx yang dirilis sebagai album konsep ("concept album") pada tahun 1981. Lagu terkenal dari album ini adalah "The Best of Times" dan "Too Much Time on My Hands". 
Puncak kejayaan Styx ditandai dengan ketegangan hubungan antara DeYoung dan Tommy Shaw. Kesuksesan "Babe" dan album "Paradise Theatre" membuat warna musik DeYoung cenderung ke arah "progressive rock" dan bersifat teatrikal. Di lain pihak, Shaw dan Young lebih cenderung berhaluan hard rock. 
DeYoung memimpin pembuatan album berikutnya yang berjudul "Kilroy Was Here". Album ini merupakan album konsep dengan cerita tentang masa depan ketika musik sudah dilarang. Dennis DeYoung berperan sebagai Kilroy, bintang rock yang dipenjarakan secara tidak adil. Sementara Tommy Shaw berperan sebagai Jonathan Chance, wakil generasi penggemar musik rock yang berjuang demi kebebasan Kilroy. Album "Kilroy Was Here" laku keras hingga mendapat penghargaan piringan platina pada tahun 1983. Lagu dari album "Kilroy Was Here" yang paling terkenal adalah "Mr. Roboto" dan "Don't Let It End". Teknisi rekaman bernama Gary Loizzo, Will Rascati, dan Rob Kingslad juga dicalonkan sebagai penerima penghargaan Grammy tahun 1983.
Pada pertunjukan keliling "Kilroy Was Here" tahun 1983, Styx sering tidak bermain musik secara "live" di atas panggung. Musik pengiring lagu Mr. Roboto sudah direkam lebih dulu sewaktu dinyanyikan Dennis DeYoung yang menyamar sebagai Roboto, dan Tommy Shaw sebagai Jonathan Chance. Begitu pula halnya dengan musik pengiring lagu "Heavy Metal Poisoning" yang dipakai sewaktu James Young menyanyi. Lagu yang musiknya betul-betul dimainkan di atas panggung adalah "Don't Let it End".
Pada tahun 1984, Styx mengeluarkan album rekaman konser pertama, "Caught in the Act" yang diambil dari tur pertunjukan "Paradise Theatre" dan "Kilroy Was Here". Album ini memiliki bonus lagu "Music Time" yang direkam di studio.
Karier solo.
Pada tahun 1984, Dennis DeYoung dan Tommy Shaw masing-masing merilis album solo. DeYoung mengeluarkan album Desert Moon, dan Shaw mengeluarkan album Girls with Guns. Klip video DeYoung, "Desert Moon" dan "Don't Wait for Heroes" diputar di MTV, dan Tommy Shaw tampil sebagai cameo dalam film seri Miami Vice. 
Di akhir tahun 1980-an, karier solo DeYoung dan Shaw surut secara perlahan. Album DeYoung, "Boomchild" dan album Shaw, "Ambition" tidak lagi mendapat sambutan publik seperti karya mereka sebelumnya. Tommy Shaw sempat menyanyikan "Ever Since the World Began" yang dulunya dibawakan Jim Peterik dan kelompok Survivor. Selain itu, Shaw ikut serta dalam rekaman grup Survivor ketika membuat album "When Seconds Count".
Anggota Styx lainnya, James Young bekerja sama dengan Jan Hammer dan merekam album solo di bawah nama The James Young Band. Pada tahun 1988, Tommy Shaw mendirikan grup Damn Yankees bersama gitaris Ted Nugent, Jack Blades (mantan Night Ranger), dan pemain drum Michael Cartellone. Damn Yankees sukses dengan lagu hit "High Enough" dan diikuti dua tahun berikutnya dengan "Don't Tread".
Dekade 1990-an hingga sekarang.
Pada tahun 1990, sewaktu Tommy Shaw sibuk dengan Damn Yankees, anggota Styx yang tersisa menggunakan Glen Burtnik sebagai gitaris dan vokalis pengganti. Styx dengan Burtnik merilis album "Edge of the Century" yang terkenal dengan lagu ballad "Show Me The Way" karya Dennis DeYoung. Setelah itu, anggota Styx masing-masing memiliki kesibukan sendiri. DeYoung mengeluarkan album solo "Out on a Day Pass" (1994) dan "Raised by Wolves" (1995), sedangkan Shaw membentuk grup bersama Jack Blades yang diberi nama Shaw Blades.
Styx berkumpul kembali pada tahun 1995 untuk rekaman ulang lagu lama mereka, "Lady". Lagu ini disertakan pada album kompilasi "Styx Greatest Hits" yang dipromosikan melalui pertunjukan keliling pada tahun 1996. Pertunjukan tersebut tidak dapat diikuti John Panozzo karena masalah kesehatan. Kondisi kesehatan John Panozzo semakin menurun akibat konsumsi minuman keras secara berlebihan dan akhirnya menimbulkan kematian.
Posisi John Panozzo pada drum diganti oleh Todd Sucherman, dan pertunjukan keliling Styx yang diberi nama "Return to Paradise" berakhir dengan sukses. Rekaman konser dirilis sebagai album live berjudul "Return to Paradise". Album terdiri dari 2 keping CD dan berisi bonus 3 buah lagu yang direkam di studio, "On My Way," "Paradise", dan "Dear John". Lagu terakhir dipersembahkan Styx untuk almarhum John Panozzo. Angka penjualan album "Return to Paradise" cukup untuk meraih status piringan emas.
Pada tahun 1998, Chuck Panozzo mengumumkan pengunduran dirinya dari Styx setelah menyatakan dirinya gay dan sedang berjuang melawan HIV. Posisi Chuck Panozzo diisi Glen Burtnik hingga tahun 2004, dan diganti dengan Ricky Phillips (mantan anggota The Babys dan Bad English).
Sementara itu, Dennis DeYoung meneruskan karier solo dan sering membawakan lagu-lagu lama dari Styx yang digubah dengan aransemen baru ditambah musik orkestra. DeYoung juga menuntut mantan rekan-rekannya karena menggunakan nama Styx tanpa seizin dirinya. Pengadilan akhirnya mengizinkan Dennis DeYoung untuk menyebut dirinya ""performing the music of Styx"" (membawakan musik Styx), atau ""formerly of Styx"" (mantan Styx), tapi dilarang menggunakan slogan "the voice of Styx".
Pada bulan Februari 2003, Styx merilis album "Cyclorama " dengan formasi baru Shaw, Gowan, dan James Young. Album ini hanya terjual sekitar 15 ribu keping di AS, dan jauh dari angka penjualan album-album di puncak kejayaan mereka yang bisa mencapai di atas 3 juta keping.

</doc>
<doc id="177652" url="?curid=177652" title="Star Ocean: The Second Story">
Star Ocean: The Second Story

Star Ocean: The Second Story adalah seri permainan kedua dari seri permainan "Star Ocean". Cerita ini berawal dari 20 tahun kemudian sejak permainan orisinilnya, "", di mana permainan tersebut tidak pernah dirilis dalam bahasa Inggris.
Permainan ini diedarkan di Amerika dengan banyak hal yang dianggap mengecewakan baik dalam hal suara maupun penerjemahan kedalam bahasa Inggris. Versi Inggris dari permainan ini juga mengganti nama pemeran antagonis dalam permainan di mana dalam permainan asli, nama-nama pemeran antagonisnya dinamakan berdasarkan nama malaikat seperti Gabriel (diubah menjadi Indalecio), Metatron (diubah menjadi Berle), dan Lucifer (diubah menjadi Cyril).
Di Jepang, manga Star Ocean: The Second Story diedarkan pada tahun 1998 pada Monthly Shonen Gangan yang ceritanya berdasarkan permainan dan selesai pada volume 7 (hanya setengah cerita dari keseluruhan cerita pada permainannya).
Permainannya memberikan kita pilihan untuk bermain sebagai Rena atau Claude di mana akhir dari permainan ini dapat berbeda tergantung pilihan pemain.

</doc>
<doc id="177653" url="?curid=177653" title="South African Airways Penerbangan 295">
South African Airways Penerbangan 295

South African Airways Penerbangan 295 merupakan sebuah pesawat Boeing 747 Combi (varian pesawat yang memperbolehkan penggunaan ruang penumpang dan kargo secara bersama-sama, di kompartemen yang sama; umumnya, kompartemen penumpang diberi tekanan udara yang lebih tinggi daripada ruang kargo). Pesawat ini dinamai "Helderberg" (daerah penghasil anggur di Provinsi Western Cape, Afrika Selatan), dan digunakan untuk menerbangi rute Taipei menuju Johannesburg (via Mauritius). Tanggal 28 November 1987, pesawat ini mengalami kebakaran dalam penerbangan dan jatuh di Samudera Hindia di lepas pantai Mauritius. Kecelakaan ini menewaskan semua orang di dalamnya, yaitu 140 penumpang dan 19 awak. Kru berhasil menurunkan pesawat ke ketinggian 10 ribu kaki, melakukan resirkulasi udara, dan membuka pintu pesawat untuk menyingkirkan asap, namun, pesawat itu jatuh ke laut. Para ahli memperkirakan api di ruang kargo tersebut tidak dapat dipadamkan hingga pesawat jatuh ke laut (langkah-langkah yang disebut di atas menggunakan asumsi bahwa api telah padam). Kemungkinan banyak penumpang mati karena menghirup asap.
Lokasi jatuhnya pesawat tersebut terletak di Samudera Hindia. Api ini berasal dari ruang kargo utama, berawal dari salah satu dari enam gudang kargo bagian dalam. Kecelakaan ini memecahkan rekor operasi penyelamatan terdalam, yaitu pencarian kedua kotak hitam pesawat yang ditemukan di kedalaman 4900 meter (namun yang ditemukan hanyalah perekam suara kokpit; perekam data penerbangan tidak dapat ditemukan). Ketidakmampuan penyelidik resmi pada tahun 1987 maupun pasca apartheid pada tahun 1994 (kecelakaan ini terjadi saat Afrika Selatan masih berada dalam pemerintahan apartheid) menimbulkan teori alternatif (konspirasi) bahwa pemerintah Afrika Selatan menggunakan pesawat itu untuk menyelundupkan senjata, yang kemungkinan besar berupa ammonium perklorat yang merupakan bahan bakar roket dan rudal atau bahan tertentu untuk program senjata nuklir, yang sangat mudah terbakar. Pada masa apartheid, Afsel terkena sanksi embargo senjata sehingga pemerintahnya membeli senjata secara diam-diam. Apalagi saat itu Afrika Selatan sedang terlibat perang dengan Angola dan sekutunya, gerilyawan Namibia, yang kala itu masih dijajah oleh Afsel dan sedang berjuang untuk merdeka.

</doc>
<doc id="177662" url="?curid=177662" title="Bandar Udara Internasional Uruapan">
Bandar Udara Internasional Uruapan

Bandar Udara Internasional Lic. y Gen. Ignacio López Rayón , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Uruapan, melayani kota Uruapan, dan merupakan gerbang internasional terbesar kedua menuju negara bagian Michoacán, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal tetapi tidak melayani penerbangan internasional dan memiliki beberapa jadwal penerbangan domestik.

</doc>
<doc id="177667" url="?curid=177667" title="Star Ocean (video game)">
Star Ocean (video game)

Star Ocean adalah seri pertama dari seri permainan "Star Ocean yang dibuat pada platform Super Famicom (SNES). Permainan ini juga merupakan permainan pertama yang dikembangkan oleh Tri-Ace. Permainan ini tidak pernah diedarkan di luar jepang karena tutupnya Enix Amerika, tetapi para penggemar permainan ini menerjemahkannya kedalam bahasa Inggris/
"Star Ocean" menampilkan banyak ide cemerlang termasuk hubungan emosional antar karakter, sistem bertarung real-time, cerita yang seperti Star Trek dan banyaknya suara pengisi latar belakang pertarungan yang berkualitas tinggi. Ini termasuk salah satu dari dua permainan yang mengeluarkan seluruh kemampuan Super Famicom sampai batas tertinggi.

</doc>
<doc id="177668" url="?curid=177668" title="Bandar Udara Internasional Chetumal">
Bandar Udara Internasional Chetumal

Bandar Udara Internasional Chetumal adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Chetumal, Quintana Roo, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Chetumal.

</doc>
<doc id="177669" url="?curid=177669" title="Region Timur Atas">
Region Timur Atas

Region Timur Atas merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 8.842 km² dengan memiliki jumlah penduduk 920.089 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 8 distrik. Ibu kotanya ialah Bolgatanga.

</doc>
<doc id="177671" url="?curid=177671" title="Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez">
Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez

Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez atau Bandar Udara Internasional Villahermosa asalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Villahermosa, Tabasco, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Villahermosa.

</doc>
<doc id="177675" url="?curid=177675" title="Star Ocean: Till the End of Time">
Star Ocean: Till the End of Time

Star Ocean: Till the End of Time adalah seri permainan ketiga dari seri permainan "Star Ocean". Permainan ini dikembangkan oleh tri-Ace dan diedarkan oleh Square Enix untuk platform PlayStation 2. Permainan ini dirilis di Jepang, Amerika Utara, dan versi PAL. Versi Orisinal Jepang dirilis pada tahun 2003 dan dirilis ulang pada tahun 2004 dengan tambahan judul "Director's cut". Untuk daerah Amerika utara dan Eropa dibuat berdasarkan versi kedua pada jepang. Permainan ini berawal dari 400 tahun setelah dua permainan "Star Ocean" yang terdahulu.

</doc>
<doc id="177680" url="?curid=177680" title="Tortilla">
Tortilla

Di Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Serikat dan Kanada, tortilla adalah roti pipih tanpa ragi yang terbuat dari jagung giling atau gandum. Yang terbuat dari jagung giling adalah tortilla ala Amerika Utara dan banyak dianggap sebagai tortilla yang 'asli'. Faktanya memang tipe tortilla ini telah ada sebelum kedatangan bangsa Eropa di benua Amerika, dan mendapatkan nama 'tortilla' dari orang-orang Spanyol karena kemiripannya dengan kue dan telur dadar tradisional Spanyol. Berdasarkan ilmu asal kata (etimologis), kata tortilla berasal dari kata "torta" yang berarti sebuah kue bundar.
Tortilla yang terbuat dari gandum adalah sebuah hasil inovasi setelah terigu dibawa ke Dunia Baru dari Spanyol ketika daerah tersebut masih menjadi daerah jajahan Spanyol. Roti ini terbuat dari adonan yang berair dan tanpa ragi, yang kemudian ditipiskan dan dimasak seperti tortilla jagung. Tortilla gandum ini sangat mirip dengan roti tanpa ragi yang terkenal di Arab, negara-negara Mediterania Timur dan Asia Selatan, walaupun lebih tipis dan lebih kecil ukurannya. Di Tiongkok dikenal "laobing" (烙餅), kue tebal berbentuk bundar seperti pizza, sementara di India ada "roti" yang terbuat dari gandum. Keduanya adalah contoh kue dari negara lain yang mirip dengan tortilla.

</doc>
<doc id="177682" url="?curid=177682" title="Aladia">
Aladia

Aladia adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Maskapai ini diresmikan pada bulan Agustus 2006 dan merencanakan untuk mengoperasikan 3 Boeing 757-200 pada layanan domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="177684" url="?curid=177684" title="Region Barat Atas">
Region Barat Atas

Region Barat Atas merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 18.476 km² dengan memiliki jumlah penduduk 576.583 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 8 distrik. Ibu kotanya ialah Wa.

</doc>
<doc id="177685" url="?curid=177685" title="DAX">
DAX

DAX ("Deutscher Aktien IndeX", sebelumnya "Deutscher Aktien-Index" (Indeks saham Jerman)) adalah sebuah indeks pasar saham yang terdiri dari 30 perusahaan besar Jerman perdagangan di Bursa Efek Frankfurt. Harga yang diambil dari sistem perdagangan elektronik Xetra.
Ada beberapa indeks saham DAX:

</doc>
<doc id="177690" url="?curid=177690" title="Ayam tandoori">
Ayam tandoori

Ayam Tandoori adalah masakan Punjabi yang berasal dari Punjab dan keberadaannya dapat ditelusuri hingga zaman Kesultanan Mughal di Asia Selatan. Makanan ini masih menjadi makanan popular di daerah tersebut dan juga di Asia Tengah. 
Daging ayam untuk masakan ini pertama-tama direndam adonan susu asam kental yang telah dibumbui dengan "garam masala" - bawang putih, jahe, cabai dan macam-macam lada India tergantung dari resep rasa yang diinginkan. Biasanya masakan ini disuguhkan pedas, tetapi kemudian dijadikan tidak pedas sesuai dengan cita rasa negara-negara Barat. Lada merah, bubuk cabai dan bumbu-bumbu lainnya memberikan warna merah pada daging ayam. Kunir (kunyit) memberikan warna oranye kekuningan. Sejalan dengan modernisasi, warna merah dan kuning ini adalah hasil dari pewarna makanan.
Ayam Tandoori secara tradisional dimasak dalam oven bawah tanah (yang disebut "tandoor" di India) dengan suhu tinggi. Tapi, sekali lagi karena kemajuan zaman, masakan ini bisa disiapkan hanya dengan menggunakan panggangan biasa.

</doc>
<doc id="177691" url="?curid=177691" title="Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón">
Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón

Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad Obregón, Sonora, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal dengan 2 concourse.

</doc>
<doc id="177693" url="?curid=177693" title="Bandar Udara Internasional Piedras Negras">
Bandar Udara Internasional Piedras Negras

Bandar Udara Internasional Piedras Negras adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Piedras Negras, Coahuila, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dari kota Piedras Negras.

</doc>
<doc id="177699" url="?curid=177699" title="Basuki (pelawak)">
Basuki (pelawak)

Agus Basuki Bin Suwito Hadiwiryono (lebih dikenal sebagai Basuki; ) adalah seorang pelawak Indonesia. Ia melewati masa kecilnya di Semarang. Ayahnya adalah Pete alias Suwito, seorang mantan anggota Srimulat.
Pete dan Basuki memang serupa tetapi tak sama. Yang satu bapak, satunya anak. Uniknya, dalam kancah wayang orang yang pada awalnya mereka libati, khususnya Wayang Orang (W.O.) Sri Wanito Semarang, keduanya sama-sama sering mendapat peran sebagai anggota punakawan Gareng.
Keserupaan yang lain, sudah pasti adalah keterampilan tari mereka. Ditambah dengan keluwesan ibu Basuki yang penari di Sriwedari Surakarta, sehingga karena pintar menari sejak kecil, Basuki pun jadi punya tubuh lentur yang salah satunya ditampilkan dengan tambahan narasi "Wes-ewes-ewes" iklan salah satu perusahaan jamu.
Basuki mengidolakan bapaknya sendiri dan almarhum Benyamin S.
Usai berkarier di W.O. Sri Wanito, Basuki mencoba ikutan di Srimulat. Melalui proses penyesuaian dan belajar beberapa lama, akhirnya ia diterima di Srimulat. Maka, mulai 1981 - 1986 Basuki pun mengembangkan karier di gudang para pelawak itu.
Setelah keluar dari Srimulat ia pernah membentuk grup Merdeka bersama Kadir, Timbul, Nurbuat, dan Rohana yang tidak bertahan lama. Tiga orang yang tertinggal yaitu Basuki, Kadir, dan Timbul lalu membangun Batik Grup yang ternyata juga hanya bertahan 3 tahun.
Pada tahun 1992, Tino Karno menyampaikan tawaran Rano Karno pada Basuki untuk mendukung serial Si Doel Anak Sekolahan sebagai tokoh bernama Karyo. Berawal sebagai bintang tamu hanya untuk 2 atau 3 episode dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan I, akhirnya pada Si Doel III dan IV ia dipercaya sebagai pemain tetap.
Basuki meninggal dunia pada tanggal 12 Desember 2007 saat bermain futsal dengan teman-temannya.

</doc>
<doc id="177700" url="?curid=177700" title="Unit Transmisi Maksimum">
Unit Transmisi Maksimum

Uunit Transmisi Maksimum (Bahasa Inggris: Maximum Transmission Unit) adalah istilah dalam teknologi informasi yang merujuk kepada ukuran paket data terbesar yang dapat ditransmisikan melalui sebuah media jaringan. Ukuran MTU adalah bervariasi, tergantung teknologi jaringan yang digunakan. Contohnya adalah dalam jaringan berbasis teknologi Ethernet, ukuran MTU maksimum adalah 1500 bita. Adalah tugas lapisan data-link yang harus menentukan ukuran MTU. Ketika paket-paket ditransmisikan melalui jaringan, Path MTU (PMTU), merepresentasikan ukuran paket terkecil di antara semua jaringan yang terlibat dalam jaringan yang sama.

</doc>
<doc id="177704" url="?curid=177704" title="Microsoft Intermediate Language">
Microsoft Intermediate Language

Microsoft Intermediate Language (disingkat MSIL) adalah sebuah "set instruksi" yang bersifat independen terhadap CPU yang digunakan oleh Microsoft .NET Framework, yang dibuat pada saat program-program bahasa .NET (C#, J#, Visual Basic .NET) dikompilasi. MSIL mengandung instruksi untuk memuat, menyimpan, melakukan inisialisasi, dan memanggil metode-metode terhadap objek, mengingat hampir semua bahasa .NET adalah bersifat berorientasi objek. Ketika dikompilasi, MSIL akan ditambahkan dengan metadata dan Common Type System (CTS), sehingga dapat dibilang bahwa MSIL merupakan bahasa yang bersifat ""cross-language"". Sebelum dieksekusi, MSIL akan diterjemahkan terlebih dahulu ke dalam bahasa mesin agar dapat dieksekusi oleh mikroprosesor yang digunakan. 

</doc>
<doc id="177706" url="?curid=177706" title="Ekstensi surat internet multiguna">
Ekstensi surat internet multiguna

Perluasan surat internet serbaguna atau Ekstensi surat internet multiguna (bahasa Inggris: "Multipurpose Internet Mail Extension", disingkat menjadi MIME atau mime), merujuk kepada protokol yang digunakan luas di dalam dunia Internet yang memperluas protokol SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) (RFC 822) untuk mengizinkan beberapa data selain teks dengan pengodean ASCII, seperti video, suara, dan berkas biner, agar dapat ditransfer melalui e-mail tanpa harus mentranslasikan terlebih dahulu data-data tersebut ke dalam teks berformat ASCII. MIME merupakan bagian dari protokol HTTP, dan "web browser" dan server HTTP akan menggunakan MIME untuk menginterpretasikan berkas-berkas email yang dikirimkan dan diterima.
Selayang pandang.
Awalnya, sebuah pesan SMTP hanya boleh mengandung berkas teks saja yang dikodekan dengan menggunakan pengodean ASCII 7-bit saja. Berkas-berkas biner, seperti halnya program, dokumen pengolah kata, dan banyak lagi format lainnya, tidak dapat dikirimkan melalui SMTP. Dengan menggunakan Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) yang didefinisikan di dalam RFC 1521, hal tersebut bukan lagi masalah. Meskipun demikian, protokol ini tidaklah dibuat untuk menggantikan protokol SMTP, tetapi hanya memperluas pada dua bagian: ""multipart message body"" dan ""non-ASCII message content"".
MIME menambahkan dua jenis header SMTP tambahan, yakni sebagai berikut:
RFC 1521 menentukan tujuh buah jenis content dasar yang dapat dimasukkan ke dalam header Content-Type dalam pesan SMTP. Setiap jenis content dasar ini memiliki beberapa Content subtype yang menentukan informasi apa yang dibawa oleh pesan-pesan SMTP, yakni sebagai berikut:
RFC 1521 juga mendefinisikan metode pengodean data tambahan yang dapat ditentukan pada field Content-Transfer-Encoding dalam header SMTP, yakni:

</doc>
<doc id="177716" url="?curid=177716" title="Menyusui">
Menyusui

Menyusui adalah proses pemberian susu kepada bayi atau anak kecil dengan air susu ibu (ASI) dari payudara ibu. Bayi menggunakan refleks menghisap untuk mendapatkan dan menelan susu.
Bukti eksperimental menyimpulkan bahwa air susu ibu adalah gizi terbaik untuk bayi. Para pakar masih memperdebatkan seberapa lama periode menyusui yg paling baik dan seberapa jauh risiko penggunaan susu formula 
Seorang bayi dapat disusui oleh ibunya sendiri atau oleh wanita lain. ASI juga dapat diperah dan diberikan melalui alat menyusui lain seperti botol susu, cangkir, sendok, atau pipet. Susu formula juga tersedia untuk para ibu yang tidak bisa atau memilih untuk tidak menyusui, namun para ahli sepakat bahwa kualitas susu formula tidaklah sebaik ASI. Di banyak negara, pemberian susu formula terkait dengan tingkat kematian bayi akibat diare , tetapi apabila pembuatannya dilakukan dengan hati-hati menggunakan air bersih, pemberian susu formula cukup aman.
Pemerintah dan organisasi internasional sepakat untuk mempromosikan menyusui sebagai metode terbaik untuk pemberian gizi bayi setidaknya tahun pertama dan bahkan lebih lama lagi, antara lain WHO, Akademi Dokter Anak Amerika (American Academy of Pediatrics), dan Departemen Kesehatan.
Laktasi.
Proses produksi, sekresi, dan pengeluaran ASI dinamakan laktasi.
Pengaruh hormonal.
Mulai dari bulan ketiga kehamilan, tubuh wanita memproduksi hormon yang menstimulasi munculnya ASI dalam sistem payudara:
Pada bulan kelima dan keenam kehamilan, payudara siap memproduksi ASI. Namun, ASI bisa juga diproduksi tanpa kehamilan ("induced lactation").
Laktogenesis I.
Pada fase terakhir kehamilan, payudara wanita memasuki fase "Laktogenesis I". Saat itu payudara memproduksi kolostrum, yaitu berupa cairan kental yang kekuningan. Pada saat itu, tingkat progesteron yang tinggi mencegah produksi ASI sebenarnya. Tetapi bukan merupakan masalah medis apabila ibu hamil mengeluarkan ("bocor) kolostrum sebelum lahirnya bayi, dan hal ini juga bukan indikasi sedikit atau banyaknya produksi ASI sebenarnya nanti.
Laktogenesis II.
Saat melahirkan, keluarnya plasenta menyebabkan turunnya tingkat hormon progesteron, estrogen, dan HPL secara tiba-tiba, namun hormon prolaktin tetap tinggi. Hal ini menyebabkan produksi ASI besar-besaran yang dikenal dengan fase "Laktogenesis II".
Apabila payudara dirangsang, level prolaktin dalam darah meningkat, memuncak dalam periode 45 menit, dan kemudian kembali ke level sebelum rangsangan tiga jam kemudian. Keluarnya hormon prolaktin menstimulasi sel di dalam alveoli untuk memproduksi ASI, dan hormon ini juga keluar dalam ASI itu sendiri. Penelitian mengindikasikan bahwa level prolaktin dalam susu lebih tinggi apabila produksi ASI lebih banyak, yaitu sekitar pukul 2 pagi hingga 6 pagi, namun level prolaktin rendah saat payudara terasa penuh.
Hormon lainnya, seperti insulin, tiroksin, dan kortisol, juga terdapat dalam proses ini, namun peran hormon tersebut belum diketahui. Penanda biokimiawi mengindikasikan bahwa proses laktogenesis II dimulai sekitar 30-40 jam setelah melahirkan, tetapi biasanya para ibu baru merasakan payudara penuh sekitar 50-73 jam (2-3 hari) setelah melahirkan. Artinya, memang produksi ASI sebenarnya tidak langsung setelah melahirkan.
Kolostrum dikonsumsi bayi sebelum ASI sebenarnya. Kolostrum mengandung sel darah putih dan antibodi yang tinggi daripada ASI sebenarnya, khususnya tinggi dalam level immunoglobulin A (IgA), yang membantu melapisi usus bayi yang masih rentan dan mencegah kuman memasuki bayi. IgA ini juga mencegah alergi makanan . Dalam dua minggu pertama setelah melahirkan, kolostrum pelan pelan hilang dan tergantikan oleh ASI sebenarnya.
Laktogeneses III.
Sistem kontrol hormon endokrin mengatur produksi ASI selama kehamilan dan beberapa hari pertama setelah melahirkan. Ketika produksi ASI mulai stabil, sistem kontrol autokrin dimulai. Fase ini dinamakan "Laktogenesis III".
Pada tahap ini, apabila ASI banyak dikeluarkan, payudara akan memproduksi ASI dengan banyak pula. Penelitian berkesimpulan bahwa apabila payudara dikosongkan secara menyeluruh juga akan meningkatkan taraf produksi ASI. Dengan demikian, produksi ASI sangat dipengaruhi seberapa sering dan seberapa baik bayi menghisap, dan juga seberapa sering payudara dikosongkan.
Produksi ASI yang rendah adalah akibat dari:
Menyusui setiap dua-tiga jam akan menjaga produksi ASI tetap tinggi. Untuk wanita pada umumnya, menyusui atau memerah ASI delapan kali dalam 24 jam akan menjaga produksi ASI tetap tinggi pada masa-masa awal menyusui, khususnya empat bulan pertama. Bukanlah hal yang aneh apabila bayi yang baru lahir menyusui lebih sering dari itu, karena rata-ratanya adalah 10-12 kali menyusui tiap 24 jam, atau bahkan 18 kali. Menyusui "on-demand" adalah menyusui kapanpun bayi meminta (artinya akan lebih banyak dari rata-rata) adalah cara terbaik untuk menjaga produksi ASI tetap tinggi dan bayi tetap kenyang . Tetapi perlu diingat, bahwa sebaiknya menyusui dengan durasi yang cukup lama setiap kalinya dan tidak terlalu sebentar, sehingga bayi menerima asupan "foremilk" dan "hindmilk" secara seimbang 
Refleks turunnya susu.
Keluarnya hormon oksitosin menstimulasi turunnya susu ("milk ejection" / "let-down reflex"). Oksitosin menstimulasi otot di sekitar payudara untuk memeras ASI keluar. Para ibu mendeskripsikan sensasi turunnya susu dengan berbeda-beda, beberapa merasakan geli di payudara dan ada juga yang merasakan sakit sedikit, tetapi ada juga yang tidak merasakan apa-apa. Refleks turunnya susu tidak selalu konsisten khususnya pada masa-masa awal. Tetapi refleks ini bisa juga distimulasi dengan hanya memikirkan tentang bayi, atau mendengar suara bayi, sehingga terjadi kebocoran. Sering pula terjadi, payudara yang tidak menyusui bayi mengeluarkan ASI pada saat bayi menghisap payudara yang satunya lagi. Lama kelamaan, biasanya setelah dua minggu, refleks turunnya susu menjadi lebih stabil.
Refleks turunnya susu ini penting dalam menjaga kestabilan produksi ASI, tetapi dapat terhalangi apabila ibu mengalami stres. Oleh karena itu sebaiknya ibu tidak mengalami stres.
Refleks turunnya susu yang kurang baik adalah akibat dari puting lecet, terpisah dari bayi, pembedahan payudara sebelum melahirkan, atau kerusakan jaringan payudara. Apabila ibu mengalami kesulitan menyusui akibat kurangnya refleks ini, dapat dibantu dengan pemijatan payudara, penghangatan payudara dengan mandi air hangat, atau menyusui dalam situasi yang tenang.

</doc>
<doc id="177717" url="?curid=177717" title="Voyeurisme">
Voyeurisme

Voyeurisme adalah sebuah kelainan jiwa, di dunia kedokteran dikenal sebagai istilah "skopofilia". Ciri utama voyeurisme adalah adanya dorongan yang tidak terkendali untuk secara diam-diam mengintip atau melihat seseorang yang berlainan jenis atau sejenis tergantung orientasi seksual berbeda yang sedang telanjang, menanggalkan pakaian atau melakukan kegiatan seksual. Dari ini, penderita biasanya memperoleh kepuasan seksual. 
Bila penderita adalah seorang pria, wanita yang diintip pada dasarnya tak dikenal. Mengintip menjadi cara eksklusif untuk mendapatkan kepuasan seksual. Anehnya, ia sama sekali tidak menginginkan berhubungan seksual dengan wanita yang diintip. Cuma berharap memperoleh kepuasan orgasme dengan cara masturbasi selama atau sesudah mengintip. Berbeda dengan seseorang yang normal, penderita voyeurisme sudah terpuaskan tanpa harus melakukan sanggama. 
Voyeurisme tidak dapat dilekatkan kepada penggemar film dan pertunjukan porno, karena para pemain film itu dengan sengaja menghendaki dan menyadari bahwa mereka akan ditonton orang lain.
Voyeurism sejati tidak akan terangsang jika melihat seseorang yang tidak berpakaian di hadapannya. Mereka hanya terangsang dengan melakukan pengintipan. Dengan mengintip mereka mampu mempertahankan keunggulan seksual tanpa perlu mengalami risiko kegagalan atau penolakan dari pasangan yang nyata.

</doc>
<doc id="177719" url="?curid=177719" title="Abdullah Gül">
Abdullah Gül

Abdullah Gül () adalah Presiden Republik Turki ke-11, mejabat sejak 28 Agustus 2007 hingga 28 Agustus 2011. 
Gül juga mantan perdana menteri (19 November 2002 - 12 Maret 2003), wakil perdana menteri, dan menteri luar negeri (14 Maret 2003 - ) Turki. Sebagai pilihan resmi Perdana Menteri Erdoğan dan Partai Keadilan dan Pembangunan, Gül terpilih sebagai Presiden Turki dalam pemilihan presiden pada 28 Agustus 2007.
Biografi.
Abdullah Gül dilahirkan di Kayseri dari keluarga Ahmet Hamdi dan Adviye. Ia dibesarkan dalam lingkungan keluarga yang konservatif. Gül belajar ekonomi di Universitas Istanbul dan menyusun disertasinya di sana. Pada pendidikan pasca-sarjananya, ia belajar selama dua tahun di London dan Exeter. Setelah itu ia mengembangkan karier akademik dan bekerja di perguruan tinggi di Adapazarı, bekerja sama dalam membangun fakultas teknik industri dan mengajar mata kuliah manajemen di Universitas Sakarya. Antara 1983 dan 1991, ia bekerja di Bank Pembangunan Islam (IDB). Pada 1991, Gül menjadi dosen dalam mata kuliah manajemen internasional.
Gül berkenalan dengan politik sayap kanan pada masa SMA-nya. Saat duduk di universitas, ia menjadi anggota nasionalis-Islamis-"Millî Türk Talebe Birliği" (Perhimpunan Mahasiswa Nasional Turki) mengikuti "Büyük Doğu" (Timur Agung) Necip Fazıl saat ini. Ia terpilih sebagai anggota parlemen Turki untuk Refah Partisi (RP, "Partai Kesejahteraan") dari Kayseri pada 1991 dan 1995. Pada 1999, ia mempertahankan krusinay sebagai anggota Fazilet Partisi (FP, " Partai Kebajikan"), pengganti Refah Partisi. Ia adalah salah satu pendiri Adalet ve Kalkınma Partisi (AK Parti, "Partai Keadilan dan Pembangunan). Ia terpilih lagi untuk mewakili Kayseri pada 2002.
Gül dianggap kurang mampu berperan sebagai Perdana Menteri, khususnya dalam perundingan-perundingan dengan Amerika Serikat menyangkut partisipasi Turki dalam perang Irak. Namun, ia segera membuktikan kemampuannya sebagai menteri luar negeri, dan menjadi pemain utama bukan saja dalam upaya Turki untuk mendapatkan tanggal untuk bergabung dengan Uni Eropa, tetapi juga dalam upaya untuk memperbaiki hubungan dengan Suriah dan mempertahankan hubungannya dengan negara-negara berbahasa Turkik di Asia Tengah dan Kaukasus.
Pada 6 Februari 2007, Gül terbang ke Amerika Serikat untuk berjumpa dengan Condoleezza Rice dan Presiden George W. Bush untuk membujuk agar sebuah rancangan undang-undang tidak sampai ke Dewan Perwakilan AS; RUU ini akan mengakui kematian orang-orang Armenia pada 1915 sebagai Genosida Armenia. RUU ini diduga akan lolos bila berhasil tiba di Dewan Perwakilan AS pada bulan Maret. Presiden Bush setuju untuk mempersulit diloloskannya RUU itu.
Pada 21 Agustus 1980, Abdullah Gül menikah dengan Hayrünnisa Özyurt (lahir 1965) dan pasangan itu mempunyai tiga orang anak, dua orang anak laki-laki yang bernama Mehmet Emre dan Ahmet Münir, dan seorang anak perempuan bernama Kübra. Abdullah Gül adalah penggemar klub sepak bola Beşiktaş J.K..
Kandidat presiden.
Erdoğan mengumumkan pada 24 April 2007 bahwa Gül akan menjadi kandidat Partai Keadilan dan Pembangunan dalam pemilu presiden 2007. Sebelumnya telah muncul spekulasi bahwa Erdoğan sendiri yang akan menjadi kandidat Partai tersebut, dan hal ini telah memicu perlawanan keras dari kaum sekularis. Gül mengatakan bahwa "presiden harus setia kepada prinsip-prinsip sekuler", dan menjamin bahwa, bila terpilih, ia akan "bertindak sesuai dengan hal itu". Gül akhirnya menjadi presiden ke-11 Turki setelah terpilih pada 28 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="177726" url="?curid=177726" title="Kepler (disambiguasi)">
Kepler (disambiguasi)


</doc>
<doc id="177732" url="?curid=177732" title="Pencemaran air">
Pencemaran air

Pencemaran air adalah suatu perubahan keadaan di suatu tempat penampungan air seperti danau, sungai, lautan dan air tanah akibat aktivitas manusia. Danau, sungai, lautan dan air tanah adalah bagian penting dalam siklus kehidupan manusia dan merupakan salah satu bagian dari siklus hidrologi. Selain mengalirkan air juga mengalirkan sedimen dan polutan. Berbagai macam fungsinya sangat membantu kehidupan manusia. Pemanfaatan terbesar danau, sungai, lautan dan air tanah adalah untuk irigasi pertanian, bahan baku air minum, sebagai saluran pembuangan air hujan dan air limbah, bahkan sebenarnya berpotensi sebagai objek wisata.
Walaupun fenomena alam seperti gunung berapi, badai, gempa bumi dll juga mengakibatkan perubahan yang besar terhadap kualitas air, hal ini tidak dianggap sebagai pencemaran.
Pencemaran air merupakan masalah global utama yang membutuhkan evaluasi dan revisi kebijakan sumber daya air pada semua tingkat (dari tingkat internasional hingga sumber air pribadi dan sumur). Telah dikatakan bahwa polusi air adalah penyebab terkemuka di dunia untuk kematian dan penyakit, dan tercatat atas kematian lebih dari 14.000 orang setiap harinya. Diperkirakan 700 juta orang India tidak memiliki akses ke toilet, dan 1.000 anak-anak India meninggal karena penyakit diare setiap hari. Sekitar 90% dari kota-kota Cina menderita polusi air hingga tingkatan tertentu, dan hampir 500 juta orang tidak memiliki akses terhadap air minum yang aman. Ditambah lagi selain polusi air merupakan masalah akut di negara berkembang, negara-negara industri/maju masih berjuang dengan masalah polusi juga. Dalam laporan nasional yang terbaru, kualitas air di Amerika Serikat, 45% dari mil sungai dinilai, 47% dari danau hektare dinilai, dan 32% dari teluk dinilai dan muara mil persegi diklasifikasikan sebagai tercemar.
Air biasanya disebut tercemar ketika terganggu oleh kontaminan antropogenik dan ketika tidak bisa mendukung kehidupan manusia, seperti air minum, dan/atau mengalami pergeseran ditandai dalam kemampuannya untuk mendukung komunitas penyusun biotik, seperti ikan. Fenomena alam seperti gunung berapi, ledakan alga, kebinasaan ikan, badai, dan gempa bumi juga menyebabkan perubahan besar dalam kualitas air dan status ekologi air.
Penyebab.
Pencemaran air dapat disebabkan oleh berbagai hal dan memiliki karakteristik yang berbeda-beda. 
Lihat Pula.
Pengolahan limbah

</doc>
<doc id="177733" url="?curid=177733" title="Rig pengeboran">
Rig pengeboran

Rig pengeboran adalah suatu instalasi peralatan untuk melakukan pengeboran ke dalam reservoir bawah tanah untuk memperoleh air, minyak, atau gas bumi, atau deposit mineral bawah tanah. Rig pengeboran bisa berada di atas tanah ("on shore") atau di atas laut/lepas pantai ("off shore") tergantung kebutuhan pemakaianya. Walaupun rig lepas pantai dapat melakukan pengeboran hingga ke dasar laut untuk mencari mineral-mineral, teknologi dan keekonomian tambang bawah laut belum dapat dilakukan secara komersial. Oleh karena itu, istilah "rig" mengacu pada kumpulan peralatan yang digunakan untuk melakukan pengeboran pada permukaan kerak Bumi untuk mengambil contoh minyak, air, atau mineral. Dalam suatu Instalasi pemboran, terutama untuk pemboran migas & geothermal, lazimnya menggunakan spesifikasi peralatan yang mampu bekerja pada rating tekanan yang cukup tinggi mulai dari 2000 psi sampai 15000 psi.
Rig pengeboran minyak dan gas bumi dapat digunakan tidak hanya untuk mengidentifikasi sifat geologis dari reservoir tetapi juga untuk membuat lubang yang memungkinkan pengambilan kandungan minyak atau gas bumi dari reservoir tersebut.
System utama dalam Rig pemboran terdiri dari :
1. Hoisting System
Sistem Pengangkat (Hoisting System) adalah salah satu dari antara komponen-komponen utama dari Rig yang berfungsi untuk membantu sistem alat-alat pemutar di dalam mengebor sumur dengan menyediakan alat-alat yang sesuai serta ruang kerja yang dibutuhkan untuk mengangkat dan menurunkan drill string, casing string dan peralatan subsurface (bawah tanah) lainnya dari dan ke lubang sumur.
Sistem Pengangkat terdiri dari 2 (dua) subbagian utama, yaitu :
1.1. Rangka pendukung (Supporting Structure)
Adalah konstruksi rangka baja yang dirakit atau dibangun di atas titik sumur (lokasi pengeboran) yang tugasnya adalah untuk mendukung rangkaian peralatan pipa bor dan lain-lain peralatan yang digunakan oleh sistem pemutar untuk mengebor lubang.
Rangka Pendukung (Supporting Structure) terdiri dari :
a. Substructure adalah Konstuksi baja yang besar yang dibangun untuk menjadi dasar dan menunjang menara bor yang tingginya ditentukan oleh kebutuhan pencegah semburan liar. 
Substructure ini menjadi tempat kerja untuk kegiatan-kegiatan di atas dan di bawah lantai Rig.
b. Menara Pengeboran (Derrick/Mast)
Fungsi dari menara bor adalah untuk menyediakan ruang untuk mengangkat atau memasukan rangkaian pipa bor dari atau ke dalam lubang bor. Semakin tinggi menara bor, semakin panjang rangkaian pipa bor yang dapat ditangani, sehingga semakin cepat proses operasi making a trip.
1.2. Peralatan pengangkat (Hoisting equipment)
Adalah peralatan khusus untuk mengangkat, menurunkan dan menggantung rangkaian pipa bor (terdiri dari Drill Pipe, Drill Collar, dsb.) dan mata bor (Drilling bit) di dalam lubang sumur.
Alat pengangkat ini terdiri dari :
a. Drawwork (Mesin Penarik)
Adalah unit mesin penarik/pengangkat yang kuat (mesin derek) yang terletak di dekat meja pemutar di lantai Rig.
b. Overhead Tools (Alat-alat Bagian Atas)
Merupakan “mata rantai penghubung” di dalam sistem pengangkat yang terdiri dari :
- Crown Block : 
Unit roda-roda/puli-puli (sheaves-sheaves) yang terletak di puncak menara pengeboran.
- Travelling Block :
Susunan roda-roda/puli-puli (sheaves-sheaves) yang digantung di bawah crown block di atas lantai bor. Bersama-sama dengan crown block membentuk sistem kerek katrol.
- Hook (kait) :
Alat berbentuk kait yang besar terletak di bawah travelling block di mana swivel dan rangkaian pipa bor tergantung selama operasi-operasi pengeboran.
- Elevator :
Penjepit yang sangat kuat dan digantung pada lick (gantungan elevator) yang dikaitkan di sisi Travelling block atau di hook. Elevator-elevator ini dipakai untuk menurunkan atau menaikkan bagian-bagian rangkaian pipa bor ke dan dari lubang bor.
c. Drilling Line
Tali kawat baja berkekuatan tinggi yang menjadi penghubung dari Drawwork, Crown Block dan Travelling Block untuk menarik peralatan overhead lainnya di dalam tugasnya menurunkan, menarik atau menggantung rangkaian pipa bor dan lain-lain.
2. Circulating System
Circulating System adalah suatu bagian dari system utama dalam rig pemboran yang difungsikan untuk mengalirkan lumpur pemboran, turun melewati rangkaian pipa pemboran dan naik ke annulus membawa serbuk bor ke permukaan.Aliran lumpur bor pada saat sirkulasi akan melewati bagian-bagian:
a. Mud tank ke mud pump
b. Mud pump ke high pressure surface connection dan ke drillstring
c. Drillstring ke bit
d. Bit ke atas melalui annulus hingga ke permukaan
e. Sampai dipermukaan akan melalui solid control equipment, seperti;
1. Shale Shaker
2. Desander
3. Desilter
4. Centrifuge
Hal ini bertujuan untuk penyaringan cutting dari lumpur bor agar lumpur yang kembali ke tangki penghisapan (suction pit) kembali bersih. Dan terus berulang hingga selesai pekerjaan pengeboran.
Dalam Perjalanan lumpur dari bit ke permukaan akan membawa banyak informasi di antaranya adalah sample batuan dalam bentuk cutting, selain itu juga terkadang pada lokasi tertentu akan membawa gas non hydrocarbon seperti H2S, CO yang berbahaya bagi makhluk hidup disekitar tempat tersebut.
3. Rotating System
Rotating system (Sistem Pemutar) adalah salah satu dari komponen – komponen utama suatu drilling rig. Tugas utamanya adalah memutar mata bor, memberi beban mata bor dan memberi saluran lumpur bertekanan tinggi ke mata bor untuk mengebor membuat lubang sumur.
System pemutar ini terdiri dari empat sub komponen utama :
Swivel (kepala pembasuh)
Rotating Assembly (Unit pemutar)
Drill Stem (batang bor)
Bit (mata bor)
Swivel (kepala pembasuh) merupakan alat berbentuk khusus yang digantung pada hook yang terletak dibawah block jalan (travelling block) dan mempunyai fungsi utama untuk :
Menghubungkan bagian alat yang diam dengan batang bor yang berputar bebas, sambil dialiri lumpur bertekanan tinggi tanpa kebocoran
Menahan beban menggantung dari batang bor selama sirkulasi.
Rotari Assembly (unit pemutar) adalah suatu perangkat mesin pemutar yang berkekuatan besar dan mempunyai fungsi utama untuk :
Memutar batang bor selama operasi – operasi pemboran 
Menahan dan menggantung batang bor dimeja putar dengan selip – selip putar (rotary slips) sewaktu menambah atau melepas pipa dari rangkaian pipa bor.
Unit pemutar terletak dilantai bor dibawah block mahkota (crown block) dan terdiri dari :
Rotary table (meja putar)
Master bushing (bantalan utama)
Kelly bushing (bantalan pipa segi) 
Rotary slips (Selip – selip putar)
Make up dan break out tong (kunci – kunci pengikat dan pelepas).
4. BOP System
Merupakan system rig pemboran yang berfungsi :
- Menutup lubang sumur pd keadaan ada pipa atau tidak ada 
pipa dlm lubang serta utk pekerjaan stripping in atau stripping out
- Menahan tekanan sumur yg timbul dan dpt dilalui semua peralatan
yang dipakai utk operasi pemboran / kerja ulang
- Mengendalikan tekanan sumur & dpt dipakai utk pekerjaan
sirkulasi mematikan kick
- Menggantung (hanging off) dan memotong pipa bor pd keadaan
darurat. 
- Memiliki system peralatan cadangan apabila salah satu rusak, khusus
utk sumur bertekanan tinggi. peralatan untuk mencegah blowout (meledaknya sumur di permukaan akibat tekanan tinggi dari dalam sumur). Yang utama adalah BOP (Blow Out Preventer) yang tersusun atas berbagai katup (valve) dan dipasang di kepala sumur (wellhead).
5. Power System
Suatu system dalam rig pemboran dimana suatu perangkat instalasi pemboran menadaptkan supply daya untuk menggerakan system-sytem yang lain. Dalam suatu rig pemboran terdiri dari power system yaitu mechanical & Electrical.
suatu Rig pengeboran darat dapat dikategorikan menjadi:
Setiap menara guyed mast di dalam operasi harus dipasang guy line, dengan ketentuan pemasangan seperti yang disarankan oleh pabrik. Setiap guy line harus memiliki breaking strength paling kecil 2 1/2 x maksimum guy line load dan tidak lebih kecil dari 3/8”.
Katrol di rig dapat mengangkat ratusan ton pipa pemboran. Peralatan lain dapat mendorong asam atau pasir ke dalam reservoir untuk mengambil contoh minyak dan mineral; akomodasi untuk kru yang bisa berjumlah ratusan. Rig lepas pantai dapat beroperasi ratusan hingga ribuan kilometer dari pinggir pantai.
Pada umumnya RIG pengeboran dapat dibagi menjadi beberapa jenis sesuai daerah 

</doc>
<doc id="177741" url="?curid=177741" title="Gliese 581 c">
Gliese 581 c

Gliese 581 c (), juga disebut HO Librae c, Wolf 562 c, dan HIP 74995 c, adalah bumi super atau planet ekstrasurya yang mengorbit bintang katai merah Gliese 581. Kemungkinan planet ini berada pada zona layak huni, di mana suhu permukaannya memungkinkan adanya air. Planet ini berjarak 20,4 tahun cahaya (193 triliun km) dari Bumi dan terletak di rasi bintang Libra. Gl 581, atau Gliese 581, merupakan bintang ke 581 dalam urutan Katalog Gliese. Katalog tersebut dibuat oleh Gliese, diterbitkan pada tahun 1969 dan diperbaharui tahun 1991 oleh Gliese dan Jahreiss.
Karakteristik.
Keadaan fisik.
Temperatur normal planet ini berkisar dari 0–40 °C (32–104 °F), Gliese 581 c mungkin adalah planet di luar tatasurya pertama yang mirip dengan Bumi. Massa planet ini sekitar lima kali Bumi, dan merupakan planet terkecil yang ditemukan di luar tata surya hingga saat ini. (Perhitungan massa yang didasarkan pada planet lain dari sistem ini, Gliese 581 b telah diketahui. Para penemu Gliese 581 c yakin terdapat planet ketiga, Gliese 581 d, jadi Gliese 581 c akan memiliki 5,03 kali massa Bumi). Berpijak pada asumsi bahwa planet tersebut adalah planet berbatu dan bukan planet yang dingin, maka planet ini akan memiliki radius 50% lebih besar daripada Bumi, di mana gravitasi permukaannya kira-kira 2,1 kali lebih kuat daripada di Bumi.. Sistem planet ini diperkirakan berusia 4,3 miliar tahun.
Orbit.
Gliese 581 c memiliki periode orbit 13 hari Bumi dan mengorbit 14 kali lebih dekat kepada bintang utamanya daripada orbit Bumi mengelilingi Matahari, sekitar 11 juta kilometer dari bintangnya, sementara Bumi berjarak 150 juta kilometer dari Matahari.
Usia.
Sistem Gliese 581 diperkirakan berusia 4.3 miliar tahun. Jika dibandingkan, tata surya diperkirakan berusia 4.57 miliar tahun.
Iklim.
Gliese 581 c memiliki kesetimbangan temperatur permukaan antara 0 °C dan 40 °C. Namun, temperatur permukaan tergantung pada atmosfer planet, yang masih tidak diketahui.
Penemuan.
Planet ini ditemukan oleh tim Stephan Udry dari Observatorium Jenewa di Swiss menggunakan HARPS yang dipasang pada teleskop 3,6 m di European Southern Observatory, La Silla, Chili. Tim menggunakan teknik kecepatan radial. Tim ini sekarang bermaksud untuk menggunakan teleskop MOST yang dibangun di kanada untuk pengamatan nantinya terhadap Planet itu.
Nama.
Kadang-kadang, planet ini disebut dengan nama Ymir, diambil dari nama kakek Odin, raja para dewa dalam mitologi Nordik.
Cairan air.
Gliese 581 c dipercaya berada dalam zona layak huni di mana air, jenis zat yang penting bagi kehidupan, berada dalam keadaan cair.
Walaupun potensi adanya air diprediksi oleh model zona layak huni, tidak ada bukti yang menentukan telah ditemukan. Teknik seperti yang digunakan untuk mengukur HD 209458 b bisa berpotensi diterima untuk menentukan keberadaan uap air di planet luar tatasurya.
Kesulitan penjelajahan.
Gliese 581 c memiliki beberapa tantangan untuk dijelajahi dan dipelajari. Planet ini tidak pernah secara langsung diamati, dan pencarian akan tanda-tanda kehidupan akan memakan waktu beberapa tahun. Namun, menurut anggota tim peneliti Xavier Delfosse:
"Karena suhunya dan jaraknya yang relatif dekat, planet ini akan menjadi target paling penting dalam misi luar angkasa pada masa depan yang untuk mencari kehidupan luar angkasa. Dalam peta harta karun angkasa luar, kita akan tergiur untuk menandai planet ini dengan tanda X."
Jika satelit dikirim dari Bumi untuk mengeksplorasi Gliese 581, akan memakan waktu 20,5 tahun untuk mencapainya dalam kecepatan cahaya
Dimitar Sasselov dari Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, yang mempelajari struktur dan formasi planet, mengatakan, “20 tahun cahaya. Kita bisa pergi ke sana.”

</doc>
<doc id="177746" url="?curid=177746" title="Ichigo 100%">
Ichigo 100%

Plot.
Manga ini menceritakan tentang seorang laki-laki bernama Manaka Junpei yang menyukai dan disukai oleh tiga orang wanita bernama Toujo Aya, Nishino Tsukasa, dan Kitaooji Satsuki. Junpei tidak dapat memilih salah satu dari tiga wanita tersebut dikarenakan perasaannya kepada semuanya sama rata, tetapi pada akhirnya Junpei hanya memilih salah satu dari tiga wanita tersebut yaitu Nishino Tsukasa setelah 4 tahun berpisah karena cita - cita mereka.
Reaksi atas manga.
Akhir cerita dari manga ini merupakan salah satu pembeda manga ini dibandingkan dengan manga lain yang segenre, di satu sisi akhir manga ini dianggap kreatif dan realistis tetapi di sisi juga ada yang menilai tidak sesuai dengan cerita yang dibangun. Harus diakui manga ini meninggalkan banyak kesan pada pembacanya, banyak yang kecewa tapi banyak pula yang puas dengan cerita yang dibangun oleh mangaka.

</doc>
<doc id="177747" url="?curid=177747" title="Bandar Udara El Lencero">
Bandar Udara El Lencero

Bandar Udara El Lencero adalah sebuah bandar udara yang terletak di Xalapa, Veracruz, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Xalapa.

</doc>
<doc id="177749" url="?curid=177749" title="Zakharia (nabi Ibrani)">
Zakharia (nabi Ibrani)

Zakharia atau Zekharya (זְכַרְיָה "TUHAN mengingat" , Ibrani Standar , Ibrani Tiberias ) adalah seorang nabi Kerajaan Yehuda dan nabi ke-11 dari 12 nabi-nabi kecil. Seperti Yehezkiel, ia adalah seorang keturunan imam. Ia menggambarkan dirinya (1:1) sebagai "anak Berekhya." Dalam kitab Nehemia ia disebut "bin (anak laki-laki) Ido," yang adalah kepala kaum keluarga atau nenek moyangnya. 
Meskipun ada petunjuk dalam Targum Ratapan bahwa "Zakharia bin Ido" terbunuh di Bait Allah, para sarjana umumnya mengerti bahwa ini adalah rujukan kepada kematian seorang tokoh yang jauh lebih awal, Zakharia bin Yoyada.
Latar belakang.
Zakharia berasal dari masa yang sama dengan Hagai (Ezra 5:1). Karier kenabiannya dimulai pada tahun kedua masa pemerintahan Darius, raja Persia (520 SM). Ia berkarya di antara orang-orang yang telah pulang dari pembuangan di Babel.
Warta Nabi.
Pesan Nabi Zakharia disampaikan sekitar tahun 520-518 SM, yang terdiri dari nubuat dan 8 penglihatan. Zakharia mengunakan penglihatan sebagai cara untuk menunjukkan karya TUHAN yang dilihatnya. Penglihatan ditunjukkan dalam bentuk simbol-simbol, misalnya penunggang kuda dengan beraneka warna; empat tanduk dan empat tukang besi; malaikat-malaikat yang menerangkan penglihatan; gulungan kitab yang terbang; dan empat kereta terbang. Ia mengumandangkan pesan yang tidak jauh berbeda dengan Yehezkiel agar hidup dalam kekudusan dan memiliki sikap moral yang jujur. Ia juga mewartakan bahwa akan ada perbaikan tanah, kemakmuran dan kedamaian.
Pemikiran.
Zakharia memiliki pemikiran bahwa peristiwa kembalinya bangsa Israel dari pembuangan di Babel adalah suatu peristiwa eskatologis dan mesianis. Bangsa yang kembali adalah sisa israel, yang kepadanya TUHAN memberikan keselamatan. Perhatian khususnya adalah pembangunan kenisah yang dihancurkan sebelum pembuangan di Babel dan membangun masyarakat yang hidup sesuai dengan kehendak TUHAN.
Tindakan kenabian.
Hanya ada satu tindakan kenabian yang dialami oleh Zakharia, yaitu perintah untuk memungut persembahan. Melalui tindak kenabian ini, Zakharia ingin menyatakan makna pengharapan setelah pembuangan, yaitu pengharapan akan karya TUHAN pada masa mendatang yang harus dibangun dalam kehendak TUHAN. Sisa-sisa bangsa akan mampu menimbulkan tunas-tunas yang dikehendaki oleh TUHAN dan dari situ akan muncul kehidupan.

</doc>
<doc id="177751" url="?curid=177751" title="Bendung Gerak Serayu Gambarsari">
Bendung Gerak Serayu Gambarsari

Bendungan Gerak Serayu adalah bendungan dengan memanfaatkan debit air sungai Serayu yang melintasi wilayah kabupaten Banyumas dan kabupaten Cilacap untuk pengairan sawah beririgasi di wilayah kedua kabupaten tersebut. 
Pembangunannya dimulai pada tahun 1993 dan diresmikan bulan November 1996 yang telah mengalirkan air bagi sawah-sawah di Banyumas dan Cilacap, bahkan sebagian wilayah Kebumen. Total daerah cakupan pengairannya kurang-lebih 21.000 ha ( 210 km²)
Di tempat itu juga di manfaatkan untuk budidaya perikanan air tawar oleh masyarakat sekitar.

</doc>
<doc id="177752" url="?curid=177752" title="Maulana Rahmat Ali">
Maulana Rahmat Ali

Maulana Rahmat Ali, HA.OT atau biasa disebut Tuan Rahmat Ali (lahir pada 1893 - wafat 31 Agustus 1958 di Rabwah, Pakistan) adalah seorang Mubalig Ahmadiyah serta sahabat dari Mirza Ghulam Ahmad. Ia adalah mubalig Ahmadiyah pertama yang diutus ke Indonesia dari Qadian, India, oleh Khalifatul Masih II, Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad. Ia dikenal sebagai "Sang Penabur Benih" Ahmadiyah di Indonesia, juga seorang yang memiliki kedudukan istimewa yaitu sebagai sahabat dari Mirza Ghulam Ahmad.
Riwayat hidup singkat.
Maulana Rahmat Ali dilahirkan pada tahun 1893. Setelah lulus sebagai salah satu pelajar generasi pertama dari Madrasah Ahmadiyah di Qadian pada tahun 1917, ia kemudian menjadi menjadi guru Bahasa Arab dan Agama pada Ta'limul Islam High School (setingkat SMA) di Qadian. Pada tahun 1924, ia kemudian dipindahkan ke Departemen Pertabligan (Nazarat Da'wat-o-Tabligh). Lalu sejak bulan Juli 1925, ia dikirim ke Indonesia untuk menjadi mubalig, hingga kembalinya ke Rabwah, Pakistan pada Mei 1950. Dari bulan Juli 1925 sampai April 1950 bertugas sebagai mubaligh di Indonesia. Setelah itu, ia masih ditugaskan sebagai mubalig selama beberapa tahun di Pakistan Timur (Kini Pakistan). Pada tanggal 31 Agustus 1958, ia wafat di Rabwah dan dimakamkan di Bahisyti Maqbarah.
Masa bertugas di Indonesia.
Tiba di Tapaktuan.
Atas undangan pelajar-pelajar Indonesia yang sedang belajar di Qadian, tepatnya pada tanggal 2 Oktober 1925, ia tiba pertama kali di Tapaktuan, Aceh, setelah sebelumnya ditahan di Sabang, Aceh, karena polisi mengira buku-buku agama berbahasa arab dan urdu yang ia bawa adalah buku doktrin komunisme. Di latar belakangi kepercayaan akan datangnya Imam Mahdi, dan surat yang sering dikirimkan para pelajar Indonesia di Qadian agar apabila utusan pertama dari Imam Mahdi datang supaya diterima baik-baik, tibanya Maulana Rahmat Ali rahmatullah. di pantai Tapaktuan disambut oleh ratusan penduduk yang menunggu kedatangan utusan Imam Mahdi. Di antara mereka ada yang menerima dan masuk menjadi pengikut Ahmadiyah. Selaku juru bahasa dalam bahasa Arab pada waktu itu adalah seorang pemuda bernama Abdul Wahid, yang kemudian hari pemuda tersebut belajar ke Qadian dan mewakafkan hidupnya menjadi Muballigh Ahmadiyah.
Di Tanah Minang.
Tidak lama kemudian Maulana Rahmat Ali berangkat menuju Padang. Di Padang, ia tidak tinggal diam bertabligh kemana-mana menyampaikan Ahmadiyah sampai ke daerah-daerah Bukitinggi, Padang Panjang dan Payakumbuh yang berakibat dakwahnya selain mendapat reaksi penentangan, juga simpati. Dari situ kaum intelektual, ulama Islam dan tokoh-tokoh masyarakat sepakat mendirikan sebuah komite yang bernama "KOMITE PENCAHARI HAQ" yang dipimpin oleh seorang tokoh masyarakat bernama Tahar Sutan Marajo. Tujuan komite ini adalah untuk mempertemukan Muballigh Ahmadiyah Maulana Rahmat Ali dengan Ulama Minangkabau. Pada awal tahun 1926 Komite tersebut telah berusaha mengundang para alim ulama Minangkabau dan Muballigh Ahmadiyah, bertempat di Pasar Gadang, pada sebuah gedung pertemuan milik Bagindo Zakaria. Pada waktu yang sudah ditentukan untuk mengadakan perdebatan antara Muballigh Ahmadiyah dan para alim ulama Minangkabau itu ternyata yang disebut belakangan tidak muncul dan hanya diwakili oleh murid-murid mereka saja. Setelah peristiwa di Pasar Gadang tersebut, "KOMITE PENCAHARI HAQ" dengan serta merta membubarkan diri dan bersamaan dengan peristiwa tersebut berdirinya Ahmadiyah sebagai suatu jemaat atau organisasi di Padang, dengan beranggotakan seluruh anggota Komite dan simpatisan lainnya sebanyak 15 orang termasuk antara lain Muhammad Tahar Sutan Marajo, Daud gelar Bangso Dirajo dan juga Bagindo Zakaria seorang pengusaha terkemuka di Padang asal Pariaman.
Tiba di Pulau Jawa.
Pada tahun 1931 Maulana Rahmat Ali berangkat menuju Jakarta atau Batavia waktu itu. Melalui diskusi-diskusi perorangan yang ingin mengetahui tentang Ahmadiyah maupun diskusi secara terbuka, dakwah Ahmadiyah di tanah jawa mendapat perhatian yg luar biasa. Perdebatan-perdebatan resmi terjadi antara Ahmadiyah, Ulama Islam, Pendeta di Jakarta, Bogor, Bandung, sampai Garut. 
Dalam tahun 1933 telah terjadi tiga kali perdebatan pihak Ahmadiyah Muballigh Maulana Rahmat Ali, Maulana AbuBakar Ayyub HA, Maulana Moh. Sadiq HA dengan Pembela Islam yang diwakili dari organisasi Persis (Persatuan Islam) yang dipimpin oleh A. Hassan yang lebih dikenal dengan "Hassan Bandung" guru dari Almarhum Mohammad Natsir mantan Ketua Rabithah Alam Islami dan Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia (DDII) yang terkenal. Diawali surat menyurat diskusi Ahmadiyah lewat majalah bulanan Ahmadiyah "Sinar Islam" dan majalah "Pembela Islam" yang merupakan media Persis waktu itu, yang selanjutnya menimbulkan kesepakatan di antara kedua belah pihak untuk mengadakan suatu pertemuan yang ketika itu disebut "Openbare Debatvergadering (Pertemuan Debat Terbuka) yang pertama kalinya diadakan pada tanggal 14, 15, dan 16 April, 3 hari berturut-turut, bertempat di gedung Sociteit "Ons Genoegen" Naripanweg, Bandung, dengan pengunjung lebih kurang 1000 orang. Perdebatan kedua adalah lanjutan dari perdebatan pertama, dan menarik perhatian masyarakat kurang lebih 2000 orang, terjadi di Batavia pada bulan September, 3 hari berturut-turut dari tanggal 28, 29, 30, tepatnya di Gedung Permufakatan Nasional di Gang Kenari Salemba, Batavia Centrum. 
Masa Perjuangan Kemerdekaan RI.
Ketika Maulana Rahmat Ali tinggal di Batavia, tepatnya pada masa perjuangan kemerdekaan RI beberapa tokoh perjuangan seperti Ir. Sukarno, Sutan Syahrir, dan Tan Malaka pernah mendatanginya (Maulana Rahmat Ali) untuk mendiskusikan berbagai hal di antaranya mengenai Islam, Nasionalisme dan Tatanan Dunia Baru. Juga pada masa lalu Haji Agus Salim sering merekomendasikan orang-orang yang ingin mendalami Islam agar datang ke mesjid Gang Gerobak. Disebut mesjid Gang Gerobak, karena pada masa itu gang di mana mesjid ini berada selalu penuh dengan berbagai macam gerobak. tempat itu sekarang dikenal dengan alamat Jalan Balikpapan I/10. 
Karya tulis.
Selama masa pendudukan Jepang (1941-1945) kegiatan dakwah secara terbuka praktis tidak dapat dilaksanakan. Maulana Rahmat Ali mengisi waktunya pada masa itu dengan menulis beberapa buku. Selama dalam tiga tahun itu telah dipersiapkan beberapa naskah buku-buku dakwah dalam bahasa Indonesia seperti "Kebenaran Al-Masih akhir zaman", "Masyarakat Islam", "Rukun Iman mengenai malaikat", " Islam dan Dunia Baru", "Rahasia Isra' dan Mikraj" dan beberapa judul lainnya. Setelah Jepang menyerah kepada Sekutu, buku-buku tersebut diterbitkan oleh Penerbit "Neratja Trading Coy" dan disebar luaskan keseluruh Indonesia. 

</doc>
<doc id="177761" url="?curid=177761" title="Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos">
Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos

Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Toluca, Negara Bagian México, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bagian dari Administradora Mexiquense del Aeropuerto Internacional de Toluca (AMAIT), dan sedang dimodifikasi untuk menangani beberapa penerbangan menuju Toluca, tetapi bandar udara ini melayani sebagai sebuah bandar udara bertarif rendah untuk penerbangan menuju Kota Meksiko seperti Interjet dan Volaris. Bandar udara tersebut diberi nama Adolfo López Mateos, salah seorang presiden Meksiko.
Bandar udara ini dilayani oleh Embraer ERJ-145, Boeing 737-200, Boeing 737-300, Boeing 737-500, Boeing 737-700, Airbus A319-100, Airbus A320-200 dan sebuah MD-10 dari FedEx.
Bandar Udara Adolfo López Mateos melayani 1.485.627 penumpang pada 2011 dan 972.414 penumpang pada 2012.
Bandar udara tersebut merupakan gerbang alternatif menuju Bandara Internasional Kota Meksiko.
Bandar udara ini memiliki 2 terminal komersial, termasuk Terminal Domestik dan Internasional.
Maskapai Penerbangan dan Tujuan.
Maskapai penerbangan dari Toluca yang beroperasi sebagai berikut ini:

</doc>
<doc id="177771" url="?curid=177771" title="Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León">
Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León

Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di La Paz, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota La Paz.

</doc>
<doc id="177774" url="?curid=177774" title="Stadion Brawijaya">
Stadion Brawijaya

Stadion Brawijaya adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Kediri, Jawa Timur, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persik Kediri. Stadion ini dibangun pada tahun 1983, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Brawijaya memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. 
stadion ini pernah dibakar oleh suporter Arema Malang karena tidak terima dengan skor

</doc>
<doc id="177781" url="?curid=177781" title="Gombloh">
Gombloh

Gombloh () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia dilahirkan dengan nama asli Soedjarwoto Soemarsono di Kota Jombang.
Masa muda.
Gombloh dilahirkan sebagai anak ke-4 dari enam bersaudara dalam keluarga Slamet dan Tatoekah. Slamet adalah seorang pedagang kecil yang hidup dari menjual ayam potong di pasar tradisional di kota mereka. Sebagai keluarga sederhana, Slamet sangat berharap agar anak-anaknya dapat bersekolah setinggi mungkin hingga memiliki kehidupan yang lebih baik. 
Pendidikan.
Gombloh menyelesaikan pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Surabaya dan sempat berkuliah di Jurusan Arsitektur Institut Teknologi Sepuluh Nopember, (ITS) Surabaya, namun tidak diselesaikannya dan memilih menuruti nalurinya untuk bermusik. Gombloh pada kenyataannya tidak pernah berniat kuliah di ITS, ia melakukannya karena kasihan dengan orang tuanya. Ia sering membolos dari kampus teknik yang terkenal dengan disiplin terketat di Indonesia itu. Kelakuannya ini akhirnya diketahui ayahnya setelah Slamet mendapat surat dari ITS yang memberikan peringatan. 
Gombloh bereaksi dengan menghilang ke Bali dan bertualang sebagai seniman. Jiwanya yang bebas tidak dapat dikekang oleh disiplin yang ketat dan kuliah yang teratur. Walau tidak memiliki gelar akademik dari ITS, Gombloh dipandang sebagai sosok yang memberi jiwa kemanusiaan, kebangsaan, dan kemanusiaan oleh para mahasiswa alumnus ITS Surabaya hingga kini.
Karier musik.
Gombloh adalah pencipta lagu balada sejati. Ia bergabung dengan grup beraliran "art rock"/"orchestral rock" bernama Lemon Tree's Anno '69, yang musiknya mendapat pengaruh ELP dan Genesis. Leo Kristi dan Franky Sahilatua juga pernah menjadi anggota grup ini.
Kehidupan sehari-hari rakyat kecil banyak digambarkan dalam lagu-lagunya, seperti "Doa Seorang Pelacur", "Kilang-Kilang", "Poligami Poligami", "Nyanyi Anak Seorang Pencuri", "Selamat Pagi Kotaku". Lirik-liriknya puitis dan misterius. Sebagaimana penyanyi balada semasanya, seperti Iwan Fals dan Ebiet G. Ade, Gombloh juga tergerak menulis lagu tentang (kerusakan) alam, salah satunya adalah "Berita Cuaca" (lebih populer dengan nama "Lestari Alamku" walaupun ini bukan judul yang sebenarnya). Lagu-lagu cintanya cenderung "nyeleneh", sama seperti karya Iwan Fals atau Doel Sumbang, misalnya "Lepen" ("sungai kecil" dalam bahasa Jawa, tetapi di sini adalah singkatan dari "lelucon pendek"). 
Namun, ia memiliki tema khas yaitu nasionalisme di dalam lagu-lagunya, seperti "Dewa Ruci", "Gugur Bunga", "Gaung Mojokerto-Surabaya", "Indonesia Kami", "Indonesiaku, Indonesiamu", "Pesan Buat Negeriku", dan "BK", lagu yang bertutur tentang Bung Karno, sang proklamator. Lagunya "Kebyar Kebyar" banyak dinyanyikan pada masa perjuangan menuntut . 
Bersama Lemon Tree's ia pernah pula merilis album yang lagu-lagunya berbahasa Jawa dengan berjudul "Sekar Mayang". "Hong Wilaheng", yang adalah versi "reprise" dari lagu "Sekar Mayang" dan masuk dalam album "Berita Cuaca", menggunakan lirik yang diambil dari Serat Wedhatama.
Gombloh juga menulis lagu untuk penyanyi lain. Ia menulis "Tangis Kerinduan" bagi Djatu Parmawati dirilis (1988), juga "Merah Putih" (1986) untuk dinyanyikan bersama-sama. 
Semenjak album Gila, Gombloh dinilai para kritisi mengendurkan idealismenya, dengan lebih mengedepankan album bergaya pop ringan dan dengan lirik-lirik sederhana dan jenaka. Namun dengan demikian ia menjadi lebih populer dan mendapat penghasilan yang besar. Ia tidak menjadi kaya dengan itu, karena lebih suka menghabiskan pendapatannya dengan makan-makan bersama kawan-kawannya. Rasa kesetiakawanannya dan jiwa merdeka inilah yang secara tidak langsung membawanya pada penyakit yang kelak merenggut nyawanya.
Kematian dan penghargaan.
Gombloh meninggal dunia di Surabaya pada 9 Januari 1988 setelah lama menderita penyakit pada paru-parunya. Kebiasaan merokoknya sulit dihilangkan dan ia dikabarkan sering begadang. Menurut salah seorang temannya, beberapa waktu sebelum meninggal, sering kali Gombloh mengeluarkan darah bila sedang bicara atau bersin.
Pada 1996 sejumlah seniman Surabaya membentuk "Solidaritas Seniman Surabaya" dengan tujuan menciptakan suatu kenangan untuk Gombloh yang dianggap sebagai pahlawan seniman kota itu. Mereka sepakat membuat patung Gombloh seberat 200 kg dari perunggu. Patung ini ditempatkan di halaman Taman Hiburan Rakyat Surabaya, salah satu pusat kesenian di kota itu. Pada tanggal 30 Maret 2005 dalam acara puncak Hari Musik Indonesia III di Jakarta, Gombloh mendapat penghargaan Nugraha Bhakti Musik Indonesia secara anumerta dari PAPPRI, bersama sembilan tokoh musik lainnya, yaitu:
Lagu-lagu karya Gombloh sempat diangkat dalam penelitian Martin Hatch seorang peneliti dari Universitas Cornell dan ditulis sebagai karya ilmiah yang berjudul "Social Criticsm in the Songs of 1980’s Indonesian Pop Country Singers", yang dibawakan dalam seminar musik The Society of Ethnomusicology di Toronto, Kanada pada 2000.
Di Angan Angan 
Diskografi.
Solo karier.
Cinta Dan Roket

</doc>
<doc id="177797" url="?curid=177797" title="Klaus Meine">
Klaus Meine

Klaus Meine () adalah vokalis utama grup musik rock Scorpions. Dia pernah menjadi anggota grup musik Mushrooms dan Copernicus sebelum bergabung ke Scorpions bersama dengan Michael Schenker pada tahun 1971. Sejak itu, dia awet sebagai vokalis utama grup Scorpions sampai sekarang. 
Pada 1980-an, ketika dalam proses pembuatan album Blackout, Klaus kehilangan suaranya dan terpaksa menjalani terapi serta dua pembedahan pada pita suaranya. Sejak itu, suaranya menjadi lebih merdu dan nyaring sehingga media menyatakan, "Klaus diberi pita suara khas dan ia lebih baik daripada sebelumnya."
Keputusan Klaus untuk tetap bersama Scorpions ternyata membawa keuntungan karena melalui Klaus-lah terciptanya lagu Wind of Change pada tahun 1990, yang menjadi tema berakhirnya komunisme di Rusia dan sekaligus melambungkan nama Scorpions ke penjuru dunia.

</doc>
<doc id="177799" url="?curid=177799" title="Argodadi, Sedayu, Bantul">
Argodadi, Sedayu, Bantul

Argodadi () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="177800" url="?curid=177800" title="Argorejo, Sedayu, Bantul">
Argorejo, Sedayu, Bantul

Argorejo () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.
Situs Kapuhan.
Di desa ini terdapat Dusun Kapuhan yang merupakan Cagar Budaya, yaitu:
Lokasi di Dusun Kapuhan, Argorejo. Situs ini dapat di kelompokan menjadi 2 bagian yaitu :

</doc>
<doc id="177801" url="?curid=177801" title="Argosari, Sedayu, Bantul">
Argosari, Sedayu, Bantul

Argosari () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="177820" url="?curid=177820" title="Herry Maitimu">
Herry Maitimu

Herry Maitimu adalah mantan petinju amatir Indonesia asal Ambon dengan prestasi nasional dan internasional sejak 1975 - 1989. Setelah pensiun dari tinju, Herry Maitimu memutuskan menjadi pelatih tinju amatir, merangkap sebagai pelatih wushu.

</doc>
<doc id="177837" url="?curid=177837" title="Kaisar Hongwu">
Kaisar Hongwu

Kaisar Hongwu (Hanzi: 洪武, ), yang nama aslinya Zhu Yuanzhang (朱元璋), adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Ming di Tiongkok. Ia menjadi kaisar dan mendirikan dinastinya setelah berhasil menggulingkan Dinasti Yuan (Mongol). Dalam sejarah Tiongkok, Zhu Yuanzhang adalah satu dari dua kaisar yang berasal dari golongan rakyat jelata (yang lain adalah Liu Bang/ Kaisar Han Gaozu, pendiri Dinasti Han). Ia adalah seorang kaisar yang kontroversial, di satu pihak ia memperhatikan kesejahteraan rakyatnya dan berusaha keras meningkatkan taraf hidup mereka, namun ia juga seorang tiran yang mengebiri kebebasan dan membunuh orang-orang yang membantunya naik ke kekuasaan yang dicurigai berpotensi merebut tahtanya.
Biografi singkat.
Zhu lahir di Fengyang, Provinsi Anhui dari keluarga petani miskin dengan nama Zhu Chongba (朱重八). Pada masa mudanya bekerja sebagai penggembala sapi. Karena kedapatan memanggang dan memakan seekor ternak itu, tuannya memecatnya. Suatu ketika wabah penyakit menyerang desanya dan merenggut nyawa orang tua dan saudara-saudaranya. Kemudian ia menjadi biksu di Kuil Huangjue hanya untuk menyambung hidup di tengah bencana kelaparan saat itu. Di biara itulah ia mulai belajar membaca dan menulis, namun tak lama kemudian biara itu ditutup karena kekurangan dana sehingga ia harus hidup terlunta-lunta lagi sebagai pengemis.
Di tengah gelombang anti-Mongol yang saat itu sedang marak di Tiongkok, Zhu bergabung dengan Pemberontakan Sorban Merah, sebuah kelompok pemberontakan anti-Yuan yang berbasiskan campuran ajaran-ajaran keagamaan seperti Budha, Zoroaster, dan agama lainnya. Ia bekerja dibawah komando Guo Zixing. Berkat kecakapannya, dalam waktu singkat ia telah mendapat posisi penting dalam kelompok tersebut. Sejak itulah ia mengganti namanya menjadi Zhu Yuanzhang. Zhu menikah dengan putri angkat Guo, Ma Xiuying (kelak menjadi permaisuri pertama Ming). Ia sering berhubungan dengan sarjana-sarjana Konfusius dan tuan tanah, dari mereka ia memperoleh pelajaran mengenai cara-cara mengatur negara, sedangkan dari kelompok Sorban Merah ia banyak belajar mengenai kemiliteran.
Zhu mulai meninggalkan Budhisme dan beralih pada ajaran Konfusius dan neo-Konfusius. Anak miskin yang pernah menjadi biksu, pengemis, dan pencuri itu kini telah menjelma menjadi pemimpin pemberontak anti-Yuan yang reputasinya terkenal di seluruh negeri. Kharismanya menarik orang-orang berbakat dari seluruh penjuru negeri untuk bekerja padanya. Tahun 1356 ia menjadikan Yingtian (sekarang Nanjing) sebagai basisnya. Langkah pertamanya adalah menaklukkan sesama pemimpin anti-Yuan yang menjadi saingannya dan mempersatukan Tiongkok selatan, setelah itu barulah menghadapi Mongol.
Tahun 1363, ia mengalahkan Chen Youliang, saingan terbesarnya dalam mempersatukan Tiongkok, dalam Pertempuran Danau Poyang. Lalu disusul tahun 1367 mengalahkan Zhang Shicheng di Suzhou. Dengan slogan “usir Mongol dan pulihkan kejayaan Tionghoa” ia meraih dukungan dari orang Han yang memang membenci bangsa Mongol yang telah menjajah mereka selama seabad kurang. 23 Januari 1368, Zhu mengangkat dirinya sebagai kaisar dengan nama Kaisar Hongwu, dinastinya dinamakan Ming (yang artinya cerah) dan Nanjing adalah ibukota kerajaannya. Bulan Juli tahun yang sama, ia mengutus Xu Da, tangan kanan sekaligus sahabatnya, untuk menyerbu ibukota Yuan, Dadu (sekarang Beijing) dan berhasil memaksa kaisar Yuan terakhir, Kaisar Shun dari Yuan, melarikan diri ke utara. Tiongkok kembali dikuasai oleh bangsa Han dibawah panji Dinasti Ming.
Pemerintahan.
Di bawah pemerintahan Hongwu, para birokrat Mongol disingkirkan dari pemerintahan dan digantikan oleh orang-orang Han. Ia memperbaiki sistem ujian kerajaan untuk memilih pejabat negara dan pegawai negeri berdasarkan jasa dan pengetahuan mengenai literatur dan filsafat. Kandidat untuk pegawai sipil dan militer harus lulus dari ujian kerajaan. Kaum Konfusius yang terpinggirkan selama Dinasti Yuan selama hampir seabad dapat kembali berperan dalam pemerintahan.
Untuk mengkonsolidasikan kekuatan politiknya dan memberikan istirahat kepada rakyat yang sudah jenuh dengan perang selama akhir Dinasti Yuan ia mendorong dibudidayakannya tanah tandus dan telantar. Petani-petani kecil menerima pembagian tanah yang adil, hal ini dimaksudkan agar mereka dapat menghidupi dirinya dan keluarga mereka secara mandiri. Tahun 1370, ia menurunkan perintah untuk membagi-bagikan tanah di Anhui dan Hunan kepada para petani muda yang telah mencapai usia dewasa dengan tujuan mencegah pencaplokan tanah oleh kaum tuan tanah, juga ditegaskan bahwa status tanah tidak bisa dialihkan. Pada pertengahan masa pemerintahannya dikeluarkan sebuah kebijakan yang isinya menyebutkan bahwa mereka yang menempati tanah tandus dan telantar dapat memilikinya sebagai hak pribadi tanpa dikenai pajak. Kebijakan ini disambut hangat oleh rakyat. Dalam waktu 25 tahun saja, lahan yang dibudidayakan berkembang hingga empat kali lipat dan populasi meningkat dari tujuh juta menjadi kira-kira 60 juta.
Dengan persediaan pangan yang memadai, sektor-sektor lain seperti industri kecil, pembuatan kertas, percetakan, pertambangan, dan pembuatan kapal pun turut berkembang. Tiongkok saat itu memiliki 33 kota industri dan dagang yang besar, perdagangan internasional berkembang pesat. Sungguh sebuah prestasi besar melebihi yang belum pernah dicapai dinasti-dinasti sebelumnya. Demikianlah diletakkan landasan yang kukuh bagi 300 tahun pemerintahan Dinasti Ming.
Latar belakangnya yang berasal dari golongan kelas bawah membuatnya memahami penderitaan golongan petani yang tertindas oleh para tuan tanah, bangsawan dan orang-orang kaya. Pada zaman sebelumnya, para petani bergantung pada pejabat-pejabat daerah yang tidak hanya melanggar hak-hak mereka, tetapi juga memperdayai mereka melalui pejabat-pejabat bawahan mereka yang memeras dan menambah beban mereka. Untuk mengatasi praktik kotor tersebut, Hongwu menerapkan sistem yang dikenal dengan ‘pencatatan kuning’ dan ‘pencatatan sisik ikan’. Kedua sistem ini menjamin pemasukan kas negara dari pajak tanah dan kepemilikan rakyat atas hak milik pribadi.
Tahun 1372, Hongwu memerintahkan pembebasan atas rakyat biasa yang dijadikan budak pada akhir Dinasti Yuan. 14 tahun kemudian ia juga memerintahkan para pejabatnya untuk menebus anak-anak dari Hunan yang terpaksa dijual oleh orang tua mereka akibat bencana kelaparan yang menimpa daerah itu. Di bawah masa pemerintahannya standar hidup rakyat mengalami peningkatan.
Bidang militer.
Walaupun bangsa Mongol telah diusir dari Tiongkok, namun mereka masih merupakan ancaman di perbatasan utara. Karena itu baginya pembangunan kekuatan militer sangat penting dan harus didahulukan demi menjaga perbatasan. Ia memutuskan pandangan kolot ajaran Konfusius bahwa golongan militer kedudukannya lebih rendah dari golongan pejabat sipil dari kaum sarjana harus ditinjau ulang. Pada masanya dibentuk sebuah sistem militer yang kuat dan terorganisasi rapi, dikenal dengan sistem Weiso yang mirip dengan sistem Fuping pada zaman Dinasti Tang. Secara politis sitem ini bertujuan menjaga militer tetap kuat namun mencegah ikatan pribadi antara komandan dan prajuritnya
Pelatihan prajurit diadakan di distrik militer masing-masing. Ketika diperlukan untuk berperang kesatuan-kesatuan dari seluruh penjuru negeri akan dipanggil dan berada di bawah komando sebuah dewan perang, lalu seorang komandan akan ditunjuk untuk mengepalai mereka. Begitu perang berakhir, mereka akan dikembalikan ke wilayah masing-masing dan kuasa militer sang komandan berakhir. Hal ini mencegah terulangnya kembali masalah seperti pada masa akhir Dinasti Tang dan Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara di mana para komandan militer memiliki kekuasaan terlalu besar sehingga mereka cenderung menyalahgunakannya untuk kepentingan pribadi dan memperbaiki kelemahan militer pada masa Dinasti Song di mana militer terlalu dikekang oleh pemerintah pusat sehingga strategi berperang menjadi kaku dan tidak efisien. Kaisar Hongwu menyadari beratnya beban untuk memberi makan prajurit dalam jumlah sebesar itu, dengan sistem Weiso ini kekuatan militer tetap terjaga tanpa terlalu membebani rakyat.
Hongwu memerintahkan pembangunan besar-besaran untuk memperkuat pertahanan di Tembok Besar. Pembangunan ini berlanjut hingga beberapa kaisar Ming berikutnya sehingga Tembok Besar yang berdiri hingga kini sebagian besar merupakan hasil rekonstruksi pada masa Dinasti Ming. Hongwu beberapa kali mengirimkan ekspedisi untuk mengatasi gangguan di perbatasan utara dan pasukannya banyak memperoleh kemenangan. Di Gansu, mereka berhasil mengalahkan Wang Baobao, namun sayang tidak berhasil menangkapnya. Di wilayah timur laut berhasil mengalahkan jenderal Mongol lainnya, Nahachu, dan memaksanya menyerah.
Bidang politik.
Sejarah telah membuktikan bahwa memberi kekuasaan berlebihan pada kaum kasim sering berakibat penyalahgunaan kuasa yang berlanjut pada kekacauan negara. Belajar dari pengalaman ini, Hongwu memangkas jumlah dan hak-hak mereka. Kasim dilarang menangani dokumen dan memberi komentar tentang masalah kenegaraan, mereka dibiarkan buta huruf dan berpendidikan rendah agar mudah diatur. Ketidaksukaannya terhadap kaum kasim ini dinyatakan secara tertulis dalam sebuah prasasti yang dipajang di istana yang bertuliskan, “Kasim tidak memiliki hak apapun atas administrasi”. Namun sayangnya kebijakan ini tidak terlalu populer pada masa kaisar-kaisar berikutnya, sehingga setelah kematiannya kaum kasim kembali berpolitik. Selain tegas terhadap kasim, Hongwu juga tidak mengizinkan keluarga kerajaan memegang jabatan dalam pemerintahan. Kebijakan ini tetap dipegang oleh penerus-penerusnya sehingga tidak ada masalah serius yang timbul dari intervensi keluarga kerajaan seperti yang pernah terjadi pada masa lalu.
Tahun 1380 Hongwu menghukum mati perdana menterinya, Hu Weiyong, atas tuduhan rencana makar. Sejak itu ia menghapus jabatan perdana menteri dan menumpuk kekuasaan hukum, pemerintahan dan militer di tangan sendiri sehingga dengan demikian ia yakin tidak ada satu kelompok pun yang mempunyai cukup kekuatan untuk menggulingkannya. Sebagai gantinya ia menciptakan sebuah jabatan baru yang disebut sekretaris agung yang fungsinya menjadi mediator antara kaisar dan para menteri. Untuk berjaga-jaga dari upaya kudeta, ia membentuk Pengawal Seragam Brokat (锦衣卫，Jinyiwei) yang bertanggung jawab langsung padanya. Unit ini terdiri dari agen-agen khusus yang tersebar di seluruh penjuru negeri seperti sarang laba-laba. Atas laporan agen rahasia ini, Hongwu menghukum mati jenderal Lan Yu, yang memiliki andil dalam berdirinya Dinasti Ming, atas tuduhan pemberontakan. Tak lama kemudian ia juga menghukum mati sejumlah tokoh yang turut membantunya mendirikan Dinasti Ming yang dianggapnya berpotensi untuk menjadi saingannya.
Selain itu sisi negatif dari pemerintahannya adalah membelenggu kebebasan. Kritik yang ditujukan pada dirinya bisa dianggap pelanggaran hukum dan berakibat fatal. Tabu-tabu yang membatasi penggunaan karakter Hanzi dimulai pada zaman ini. Misalnya karakter "shu" (殊 yang artinya menonjol), huruf ini terdiri dari dua radikal yaitu "dai" (歹yang berarti jahat) dan "zhu" (朱 marga keluarga kekaisaran), sehingga bisa diinterpretasikan sebagai Zhu yang jahat. Siapapun yang kedapatan menggunakan karakter ini dianggap menghina kaisar dan dihukum mati. Bahkan menggunakan karakter "tu" (秃yang berarti gundul) pun harus berhati-hati karena bisa menyinggung masa lalu Hongwu yang pernah menjadi biksu. Para cendekiawan dilarang berpikir bebas dan hanya boleh menulis cerpen delapan bagian yang kaku. Hal inilah yang mengakibatkan Tiongkok menjadi negara tertutup padahal saat itu bangsa barat sedang memulai zaman Renaisans.
Bidang hukum.
Hongwu menjalankan pemerintahannya dengan tangan besi, ia selalu menuntut agar semua bawahannya untuk menjadi pejabat yang jujur dan taat hukum. Terhadap mereka yang korup dan melanggar hukum ia tidak segan-segan menjatuhkan hukuman yang berat, bahkan terhadap keluarganya sendiri seperti Pangeran Zhu Liangzu dan menantunya, Ouyang Lun yang dihukum mati karena korupsi. Pernah ada seorang pejabatnya yang terbukti menggelapkan uang dihukum dengan cara dikuliti dan kulitnya dibuat tas yang lalu digantungkan di aula utama sebagai peringatan bagi yang lain. Sejarah mencatat selama masa pemerintahannya, Hongwu telah menghukum mati ribuan pejabat korup.
Kitab undang-undang yang disusun pada masa pemerintahan Hongwu adalah salah satu prestasi besar Dinasti Ming. Kitab undang-undang ini disebut "Daming Lu" (大明律). Hongwu secara pribadi menaruh perhatian besar dalam penyusunannya, kepada para menterinya ia memerintahkan agar isi undang-undang itu komprehensif dan mudah dimengerti, sehingga tidak meninggalkan celah hukum untuk interpretasi ganda dengan memelintir bahasanya. Undang-undang ini adalah hasil pengembangan dari masa Dinasti Tang dalam hal perlakuan terhadap budak. Pada zaman Tang, budak diperlakukan tidak manusiawi seperti binatang peliharaan saja, bila ia dibunuh oleh warga bebas, maka pembunuhnya tidak akan dikenai sanksi hukum, namun pada masa Dinasti Ming, baik budak maupun warga bebas dilindungi oleh hukum.
Bidang religius.
Hongwu banyak dipengaruhi oleh pandangan-pandangan Konfusius sehingga dia memandang profesi pedagang itu rendah, mereka dianggap parasit yang menghisap sesamanya. Baginya pertanian adalah sumber utama bagi kesejahteraan negara (pandangan ini juga kemungkinan karena dia sendiri berasal dari golongan petani). Maka pembangunan pada masa Dinasti Ming lebih ditekankan pada pertanian. Namun bukan berarti perdagangan tidak maju. Perdagangan tetap berkembang seiring tumbuhnya sektor industri dan banyaknya penduduk mengambil profesi sebagai pedagang karena populasi yang meningkat dan kurangnya tanah untuk digarap. Selama masa pemerintahannya pula ia memperluas ajaran-ajaran Konfusius, para sarjana Konfusius mendapat jabatan penting dalam pemerintahan. Para pangeran dan putri juga dididik oleh guru-guru Konfusius. Namun ia juga toleran terhadap agama lain, beberapa jenderal kepercayaannya yang turut membantu mendirikan Dinasti Ming seperti Chang Yuchun, Lan Yu, dan Feng Sheng adalah orang Hui Muslim.
Kehidupan pribadi.
Permaisuri pertama Hongwu, adalah Permaisuri Ma yang banyak berpengaruh dalam kehidupannya, seorang wanita yang bijak. Pernah suatu ketika Hongwu menangkap beberapa orang yang membuat teka-teki yang menghina Permaisuri Ma dan bemaksud menghukum mati mereka, namun sang permaisuri memberikan pengampunan pada mereka sehingga Hongwu membebaskannya. Ada teori yang mengatakan kematian Permaisuri Ma tahun 1382 memengaruhi karakter Hongwu hingga menjadi keras tak terkedali dan mudah menghukum mati orang dengan alasan sepele.
Selain Permaisuri Ma, Hongwu juga memiliki sejumlah selir, beberapa di antaranya adalah wanita Korea, yang dikirim padanya oleh Raja Taejo dari Joseon (Yi Seonggye) untuk menandai persekutuan antara Tiongkok dan Korea yang juga baru melepaskan diri dari pengaruh Mongol. Dari hasil perkawinannya ia dikarunia puluhan putra dan putri. Ketika wafat tahun 1398, ia digantikan oleh cucunya Zhu Yunwen karena putra sulungnya (Zhu Biao) yang seharusnya naik tahta mati muda tahun 1392. Hongwu memiliki beberapa makam palsu dengan tujuan mencegah perusakan oleh lawan-lawan politiknya dan pencurian oleh penjarah makam. Makamnya yang asli baru ditemukan pada masa Dinasti Qing di Gunung Zijin, Nanjing.
Kaisar Hongwu dalam budaya populer.
Kisah hidup Hongwu/ Zhu Yuanzhang telah dijadikan serial televisi di Tiongkok antara lain "Kaisar Legendaris Zhu Yuanzhang" (传奇皇帝朱元璋), "Zhu Yuanzhang" (朱元璋), dll. Dalam novel silat karya Jin Yong, "Heaven Sword and Dragond Sabre" (倚天屠龙记，yang di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Golok Pembunuh Naga"), Zhu Yuanzhang dilukiskan sebagai seorang yang ambisius dan tidak segan-segan menghalalkan segala cara untuk mencapai tujuannya. Dia bergabung dengan kelompok pemberontak yang bernama Kelompok Ming yang dipimpin oleh tokoh utama Zhang Wuji (Tio Buki). Di akhir cerita sebelum Zhang mengundurkan diri untuk hidup menyepi bersama kekasihnya, dia menyerahkan golok pembunuh naga dan kitab ilmu perang yang tersembunyi di dalam pedang surga pada Zhu dan berpesan padanya bila kelak berhasil mengalahkan bangsa Mongol agar mengabadikan nama kelompok mereka sebagai nama dinastinya dan menjadi kaisar yang baik, tidak menindas rakyat, dan tidak mengkhianati teman. Zhang berjanji akan mencari dan membunuhnya bila kelak ia menyimpang dari tujuan mulia kelompok itu.

</doc>
<doc id="177838" url="?curid=177838" title="Daftar petinju Indonesia">
Daftar petinju Indonesia

Nama-nama legendaris dalam sejarah pertinjuan Indonesia.
Dari sekian lama sejarah pertinjuan Indonesia, hanya sedikit petinju Indonesia yang berhasil meraih gelar juara yang bergengsi serta layak disebut sebagai petinju legendaris Indonesia, di antaranya:

</doc>
<doc id="177842" url="?curid=177842" title="OPBF">
OPBF

OPBF (Orient and Pacific Boxing Federation) adalah badan tinju untuk kawasan Asia dan Pasifik yang tertua dan dianggap paling bergengsi.
Berdiri pada November 1957 di Tokyo, Jepang dalam konvensi yang dihadiri oleh perwakilan tinju dari Jepang, Thailand, Filipina dan Korea Selatan, awalnya federasi ini bernama OBF (Orient Boxing Federation). Dengan bergabungnya Australia pada 1977, nama OBF disesuaikan menjadi OPBF.
Wongso Suseno adalah petinju Indonesia pertama yang meraih gelar juara OPBF (kelas welter), di samping beberapa nama seperti Thomas Americo, Ellyas Pical, Adrianus Taroreh adalah di antara sedikit petinju Indonesia yang berhasil meraih predikat juara OPBF.

</doc>
<doc id="177861" url="?curid=177861" title="Perangkat tegar">
Perangkat tegar

Perangkat tegar (bahasa Inggris:Firmware) adalah istilah yang mengacu kepada rutin-rutin perangkat lunak yang disimpan di dalam Memori Hanya Baca. Tidak seperti Memori Akses Acak, MHB tidak akan dapat berubah meski tidak dialiri listrik. Rutin-rutin yang mampu menyalakan komputer ("startup") serta instruksi input/output dasar (semacam BIOS atau sistem operasi "embedded") disimpan di dalam perangkat tegar. Modifikasi memang dapat dilakukan, tetapi hal tersebut tergantung dari jenis ROM apa yang digunakan. perangkat tegar yang disimpan dalam ROM tidak dapat diubah, tetapi perangkat tegar yang disimpan dalam ROM yang dapat diubah semacam EEPROM atau Flash ROM, masih dapat diubah sesuka hati.

</doc>
<doc id="177864" url="?curid=177864" title="Analisis ekonomik">
Analisis ekonomik

Analisis ekonomik merupakan salah satu analisis yang digunakan pada model teknik fundamental. analisis ini cenderung digunakan untuk mengetahui keadaan-keadaan yang bersifat makro dari suatu keadaan ekonomi. Unsur-unsur makroekonomi yang biasa dianalisis melalui analisis ekonomik ini adalah faktor tingkat bunga, pendapatan nasional suatu negara, kebijakan moneter dan kebijakan fiskal yang diterapkan oleh suatu negara. analisis ini digunakan untuk mengetahui potensi dari faktor makro yang pastinya menjadi salah satu faktor yang memengaruhi tingkat pengembalian dari investasi.
Alasan mengapa kebijakan moneter dapat memengaruhi "return" saham yang diterima dikarenakan oleh besar kecilnya tingkat jumlah uang yang beredar. Ketika jumlah uang yang beredar semakin tinggi, maka terdapat kecenderungan meningkatnya kegiatan perekonomian secara keseluruhan. hal ini dikarenakan perusahaan-perusahaan mendapatkan "supply" uang yang lebih tinggi dari biasanya. ketika suply uang tinggi, maka kegiatan operasional yang bersifat "profit oriented" juga akan meningkat dan otomatis akan membuat laba perusahaan meningkat pula.Hal ini pada gilirannya nanti akan meningkatkan "return" saham dari perusahaan yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="177866" url="?curid=177866" title="IEEE-1394">
IEEE-1394

IEEE 1394, merupakan sebuah standar/spesifikasi bus input/output serial yang berkecepatan tinggi dan bersifat umum ("non-proprietary") yang dapat digunakan untuk menghubungkan perangkat-perangkat digital seperti halnya komputer pribadi dan perangkat lainnya (kamera digital, jaringan, dan lain-lain). Spesifikasi ini dikembangkan dan diusulkan oleh Apple Computer untuk menghubungkan perangkat-perangkat digital ke komputer pribadi pada kecepatan hingga 393 megabit per detik (dibulatkan menjadi 400 megabit per detik).
Selayang pandang.
IEEE-1394 bersifat independen terhadap platform (dapat berjalan di banyak "platform" komputer, mulai dari x86, IBM PowerPC, DEC Alpha, dan lainnya), dapat diperluas, dan fleksibel karena dapat disusun secara "daisy-chain" dan "peer-to-peer". Integritas standar IEEE-1394 pun tinggi, karena memang dalam standar tersebut tidak ada proses konversi sinyal digital menjadi sinyal analog sebelum ditransmisikan. 
IEEE-1394 dapat mendukung fitur "hot-swapping" terhadap perangkat (dengan kata lain, IEEE-1394 mengizinkan sebuah perangkat dipasang atau dilepaskan di saat komputer menyala tanpa harus mematikan komputer). Jika disusun secara "daisy-chain", sebuah bus IEEE-1394 dapat mendukung hingga 63 perangkat. Selain itu, jika dibutuhkan, "bus"-"bus" IEEE-1394 tersebut dapat digabungkan menjadi satu buah interkoneksi (hingga 1023 "bus") untuk mendukung lebih banyak perangkat lagi. Lagi, IEEE-1394 juga mendukung transmisi aliran data serta video secara "asynchronous" dan "isochronous".
Pesaing utama dari bus ini adalah bus "Universal Serial Bus" (USB), yang banyak digunakan di dalam komputer pribadi berbasis Intel x86 atau kompatibelnya. Meskipun demikian, USB pada awalnya kurang begitu diminati untuk membuat perangkat berkecepatan tinggi, mengingat kecepatannya yang hanya sebatas 12 megabit per detik, sehingga IEEE-1394 pun menjadi pilihan untuk itu. Saat USB 2.0 dirilis, yang menawarkan kecepatan hingga 480 megabit per detik, USB pun mulai banyak digunakan di dalam industri perangkat berkecepatan tinggi, selain tentunya IEEE-1394 yang telah terlebih dahulu menjadi pilihan.
Contoh implementasi IEEE-1394 yang populer digunakan adalah FireWire oleh Apple Computer dan iLink oleh Sony.

</doc>
<doc id="177869" url="?curid=177869" title="Internet Engineering Task Force">
Internet Engineering Task Force

Internet Engineering Task Force (disingkat IETF), merupakan sebuah organisasi yang menjaring banyak pihak (baik itu individual ataupun organisasional) yang tertarik dalam pengembangan jaringan komputer dan Internet. Organisasi ini diatur oleh IESG (Internet Engineering Steering Group), dan diberi tugas untuk mempelajari masalah-masalah teknik yang terjadi dalam jaringan komputer dan Internet, dan kemudian mengusulkan solusi dari masalah tersebut kepada IAB (Internet Architecture Board). Pekerjaan IETF dilakukan oleh banyak kelompok kerja (disebut sebagai Working Groups) yang berkonsentrasi di satu bagian topik saja, seperti halnya keamanan, "routing", dan lainnya. IETF merupakan pihak yang mempublikasikan spesifikasi yang membuat standar protokol TCP/IP.
ya begitulah kira-kira, sesuatu.

</doc>
<doc id="177874" url="?curid=177874" title="Microsoft Foundation Classes">
Microsoft Foundation Classes

Microsoft Foundation Classes (disingkat menjadi MFC), merupakan sebuah pustaka kelas ("class library") dalam bahasa C++ yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation. MFC menyediakan kerangka kerja dan kelas-kelas yang mempermudah dan mempercepat para pemrogram untuk membangun aplikasi Windows dengan menggunakan bahasa C++, baik itu menggunakan Microsoft Visual C++, Borland C++ Builder, dan kompiler lainnya. MFC mendukung ActiveX, dan dimasukkan ke dalam beberapa kompiler bahasa pemrograman C++, seperti Microsoft Visual C++, Borland C++, dan Symantec C++.

</doc>
<doc id="177876" url="?curid=177876" title="Microsoft Visual Studio">
Microsoft Visual Studio

Microsoft Visual Studio by merupakan sebuah perangkat lunak lengkap ("suite") yang dapat digunakan untuk melakukan pengembangan aplikasi, baik itu aplikasi bisnis, aplikasi personal, ataupun komponen aplikasinya, dalam bentuk aplikasi console, aplikasi Windows, ataupun aplikasi Web. Visual Studio mencakup kompiler, SDK, Integrated Development Environment (IDE), dan dokumentasi (umumnya berupa MSDN Library). Kompiler yang dimasukkan ke dalam paket Visual Studio antara lain Visual C++, Visual C#, Visual Basic, Visual Basic .NET, Visual InterDev, Visual J++, Visual J#, Visual FoxPro, dan Visual SourceSafe.
Microsoft Visual Studio dapat digunakan untuk mengembangkan aplikasi dalam "native code" (dalam bentuk bahasa mesin yang berjalan di atas Windows) ataupun "managed code" (dalam bentuk Microsoft Intermediate Language di atas .NET Framework). Selain itu, Visual Studio juga dapat digunakan untuk mengembangkan aplikasi Silverlight, aplikasi Windows Mobile (yang berjalan di atas .NET Compact Framework).
Visual Studio kini telah menginjak versi Visual Studio 9.0.21022.08, atau dikenal dengan sebutan Microsoft Visual Studio 2008 yang diluncurkan pada 19 November 2007, yang ditujukan untuk platform Microsoft .NET Framework 3.5. Versi sebelumnya, Visual Studio 2005 ditujukan untuk platform .NET Framework 2.0 dan 3.0. Visual Studio 2003 ditujukan untuk .NET Framework 1.1, dan Visual Studio 2002 ditujukan untuk .NET Framework 1.0. Versi-versi tersebut di atas kini dikenal dengan sebutan Visual Studio .NET, karena memang membutuhkan Microsoft .NET Framework. Sementara itu, sebelum muncul Visual Studio .NET, terdapat Microsoft Visual Studio 6.0 (VS1998).

</doc>
<doc id="177878" url="?curid=177878" title="Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán">
Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán

Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán atau Bandar Udara Internasional Puebla adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di dekat Puebla, Puebla, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dari kota Puebla. Bandar udara ini melayani sebagai sebuah gerbang alternatif menuju Mexico City, menjadi bagian dari grup bandar udara metropolitan untuk ibu kota Meksiko, termasuk bandar udara di Mexico City, Toluca, Cuernavaca, Querétaro, and Pachuca.

</doc>
<doc id="177880" url="?curid=177880" title="Maurice Bucaille">
Maurice Bucaille

Dr. Maurice Bucaille () adalah seorang ahli bedah berkebangsaan Perancis. Ia terutama menjadi terkenal karena menulis buku tentang Islam, Al Qur'an dan ilmu pengetahuan modern.
Salah satu kontroversi yang masih menyelimuti keberadaannya adalah tentang statusnya saat dia meninggal, apakah dia sudah menjadi seorang Muslim, atau tetap pada kepercayaannya yang lama. Tidak ada bukti langsung yang dapat menjelaskan kontoversi ini, sedangkan bukti-bukti yang ada umumnya sudah terdistorsi oleh pandangan pribadi para penulisnya.
Penghargaan.
Bucaille pernah mengepalai klinik bedah di Universitas Paris. Pada tahun 1974 dia mengunjungi Mesir atas undangan Presiden Anwar Sadat dan mendapat kesempatan meneliti Mumi Firaun yang ada di museum Kairo. Hasil penelitiannya kemudian dia terbitkan dengan judul "Mumi Firaun; Sebuah Penelitian Medis Modern" atau judul aslinya , "Les momies des Pharaons et la médecine". Berkat buku ini, dia menerima penghargaan "Le prix Diane-Potier-Boès" (penghargaan dalam sejarah) dari "Académie française" dan "Prix general" (Penghargaan umum) dari "Academie nationale de medicine, Perancis.
Bibel, Qur'an dan Sains Modern.
Buku lainnya "Bibel, Qur'an dan Sains Modern" judul asli dalam bahasa Perancis "La Bible, le Coran et la Science" (1976) menjadi "best-seller" internasional di dunia Muslim dan telah diterjemahkan ke hampir semua bahasa utama umat Muslim di dunia. Bucaille menjadi ternama dengan karyanya ini. Karyanya ini mencoba menerangkan bahwa Al Qur'an sangat konsisten dengan ilmu pengetahuan dan sains, namun bahwa Alkitab atau Bibel tidaklah demikian. Bucaille dalam bukunya mengkritik Bibel yang ia anggap tidak konsisten dan penurunannya bisa diragukan.
Buku tersebut sudah sering dibantah penulis lain, misalnya William Campbell dan M.B. Dainton.
Bucaillism.
"Bucaillism" adalah istilah yang digunakan untuk gerakan yang menghubungkan ilmu pengetahuan modern dengan agama, dan terutama dari Islam . Sejak penerbitan Alkitab, Quran dan Sains, Bucaillists telah mempromosikan ide bahwa Quran berasal dari Tuhan, dengan alasan bahwa itu berisi fakta-fakta ilmiah yang benar.
Menurut "The Wall Street Journal", Bucailleism adalah "dalam beberapa hal Muslim berpasangan untuk kisah penciptaan dalam Kristen" meskipun "sementara kisah penciptaan telah bertolak belakang dengan penjelasan ilmu pengetahuan modern, Bucailleism merangkul itu". Ini menggambarkan Bucailleism sebagai yang "meremehkan oleh sebagian sarjana pada umumnya" tetapi mengatakan pihaknya telah memupuk kebanggaan dalam warisan Muslim dan memainkan peran penting dalam menarik mualaf.
Islam dan Sains.
Bucaille dalam bukunya mengkritik Alkitab atau Bibel yang ia anggap tidak konsisten dan penurunannya bisa diragukan. Sedangkan dalam Al Qur'an terdapat banyak kecocokan dengan fakta sains. Di antara tulisannya ialah:
"Dan kamu lihat gunung-gunung itu, kamu sangka dia tetap di tempatnya, padahal ia berjalan sebagai jalannya awan." [QS 27:88]
Bucaille menjelaskan bahwa ternyata gunung-gunung bersama dengan lempeng bumi bergerak. Jadi ayat Al Qur'an di atas sesuai dengan ilmu pengetahuan.
Bucaille juga menjelaskan bahwa ayat Al Qur'an di bawah yang menyatakan bahwa Allah menyelamatkan badan Fir'an hingga bisa dilihat manusia saat ini sesuai dengan kenyataan:
"Maka pada hari ini Kami selamatkan badanmu supaya kamu dapat menjadi pelajaran bagi orang-orang yang datang sesudahmu" [QS 10:92]
Ternyata para ahli menemukan garam di dalam badan Fir'aun yang menunjukkan bahwa Fir'aun memang pernah tenggelam. Jenazah Fir'aun/Mumi bisa dilihat manusia hingga saat ini.
Penerimaan.
Teori concordist Maurice Bucaille ini telah menghadapi beberapa kritik. William F. Campbell menyatakan bahwa Maurice Bucaille tidak mengevaluasi Qur'an dengan standar yang sama yang dia gunakan untuk menilai Alkitab. Memang, Bucaille menuntut bahwa Alkitab sesuai dengan bahasa ilmiah abad ke-20, sementara ia menemukan dan menerima bahwa Quran tidak ditulis dengan kekakuan ilmiah tersebut, karena Al-Qur'an, saat ia menulis: "dinyatakan dalam bahasa yang sesuai dengan petani atau nomaden dari semenanjung Arab". Dengan demikian, ia mengklaim Bucaille tidak objektif.
Menurut Sameer Rahim, menulis di "The Daily Telegraph", Bucaille "pernyataan telah ditertawakan oleh para ilmuwan dan teolog canggih".

</doc>
<doc id="177885" url="?curid=177885" title="Bandar Udara General Mariano Matamoros">
Bandar Udara General Mariano Matamoros

Bandar Udara General Mariano Matamoros , juga disebut sebagai Bandar Udara Cuernavaca atau Bandar Udara Internasional Cuernavaca, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Cuernavaca, Morelos, Meksiko, dekat Mexico City. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Cuernavaca. Bandara Mariano Matamoros merupakan bagian dari Mexico City Metropolitan Airport Group, sebagaimana bandar udara di Puebla, Querétaro, Hidalgo, Mexico City, dan Toluca, dikontrol oleh grup bandar udara pribadi, Aeropuertos y Servicios Auxiliares (ASA).
Bandar udara ini direnovasi dengan menawarkan bentuk bangunan yang baru, dan fasilitas modern, dan terdiri dari beberapa bangunan (tidak termasuk terminal penerbangan general, hanggar, dan menara ATC), dengan fasilitas check-in, fasilitas keamanan, sebuah cafe, ATM, bea cukai, ruang tunggu dan sebuah gerbang keberangkatan. Infrastruktur bandara sedang diperbaiki agar mendapat perhatian dari maskapai penerbangan lainnya, dengan konstruksi turnaround pesawat (tempat pesawat berputar 180° sebelum lepas landas) di ujung landasan pacu, untuk menghindari pesawat berukuran sedang seperti MD-80.
Bandar udara ini merupakanhub utama bagi Aerolineas Internacionales sebelum maskapai penerbangan tersebut menghentikan operasinya pada 2000, dan maskapai penerbangan seperti Mexicana, dan Aeromexico mencoba untuk membuat penerbangan dari bandar udara tersebut.

</doc>
<doc id="177888" url="?curid=177888" title="Al Jazeera English">
Al Jazeera English

Al Jazeera English (atau Al Jazeera International) adalah sebuah stasiun televisi berita internasional yang dimiliki oleh Al Jazeera Satellite Network. Al Jazeera merupakan stasiun kembar dari Al Jazeera (yang berbahasa Arab)
Al Jazeera English menyajikan berita, analisis, dokumenter, debat langsung, isu terkini, bisnis, dan olahraga. Al Jazeera English bermarkas di empat kota, yaitu Doha, Kuala Lumpur, London, dan Washington, DC. Pusat komando stasiun ini diputar empat kali setiap harinya, "mengikuti matahari". Saluran televisi ini juga memiliki tujuan mempersembahkan sudut pandang global dalam bahasa Inggris, namun tanpa disertai sudut pandang Inggris-Amerika.
Al Jazeera English adalah saluran berita internasional terbesar ketiga setelah BBC World News dan CNN International. Sebagian besar rekaman acara Al Jazeera English juga dimuat dan dapat disaksikan secara gratis di "YouTube".
Sejarah.
Pencetusan Ide.
Gagasan untuk membuat Al Jazeera English dimulai pada tahun 2003. Dengan misi untuk memberikan sebuah saluran berita yang menyediakan informasi teraktual dan tercepat.
Kemudian Al Jazeera Satellite Network mengumumkan rencana peluncuran Al Jazeera International pada bulan Oktober 2005.
Rencananya, Al Jazeera International akan diluncurkan pada bulan Juli 2006. Tetapi diundur selama 4 bulan, karena Al Jazeera International ingin mengadaptasi salurannya dengan HDTV.
Kemudian, sehari sebelum peluncuran nama Al Jazeera International diganti menjadi Al Jazeera English.
Dan akhirnya pada tanggal 15 November 2006 pukul 12.00 GMT(19.00 WIB), Al Jazeera English resmi diluncurkan ke depan jutaan pemirsa televisi di seluruh dunia.
Detik - detik peluncuran Al Jazeera English.
Beberapa Jam sebelum peluncuran, Al Jazeera English menampilkan hitung mundur waktu peluncuran. Kemudian, semenit sebelum acara pertama dari Al Jazeera English, ditampilkan preface dari berita - berita selama Al Jazeera Arab Mengudara (1996-2006). 40 detik kemudian, logo Al Jazeera English ditampilkan. Sesaat kemudian, Sami Zeidan dan Shiulie Ghosh menyampaikan kata pembukaan acara 10 detik sebelum Al Jazeera English diluncurkan. Dan tepat pada pukul 12.00 GMT (19.00 WIB) Opening theme dan title card dari World News Doha ditampilkan, sekaligus menandai telah resminya saluran berita Al Jazeera English.
Pusat Pemberitaan.
Al Jazeera English mempunyai "Newsroom" atau Pusat Pemberitaan di empat tempat di seluruh dunia, yaitu :
Pranala luar.
Al Jazeera English di Indonesia

</doc>
<doc id="177891" url="?curid=177891" title="Aerolíneas Internacionales">
Aerolíneas Internacionales

Aerolíneas Internacionales adalah sebuah maskapai penerbangan di Meksiko yang diresmikan pada Juli 2003 oleh Ing. Luis Rodriguez Dorantes dan saudara lelakinya Ing. Alfredo Rodriguez Dorantes, menjadikan maskapai tersebut sukses dengan penerbangan menuju semua kota-kota besar di Meksiko. Mereka menawarkan tarif terjangkau bagi penerbangan nasional, menjadikan perjalanan udara lebih memudahkan bagi semua orang.
Menurut Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC), Aerolíneas Internacionales adalah maskapai penerbangan yang menghentikan operasinya pada 13 Juni 2003, untuk menambah armada pesawatnya dan memperbaiki maskapai tersebut. Sebelum diperbaiki, maskapai tersebut mengoperasikan penerbangan dari Cuernavaca menuju Acapulco, Tijuana, Aguascalientes, Hermosillo, Cancún, Reynosa, Ciudad Juárez, Veracruz, Monterrey, Culiacán, Morelia, Guadalajara, dan Mexico City. Maskapai tersebut tetap memiliki penerbangan di bandar udara Mexico City dan Cuernavaca.
Aerolíneas Internacionales memiliki hub di Bandara Internasional Mexico City dan Bandar Udara Internasional Benito Juarez di Mexico City. Maskapai ini juga memfokus penerbangannya menuju Tijuana, Los Angeles, New York, dan Miami.

</doc>
<doc id="177893" url="?curid=177893" title="Bandar Udara Guerrero Negro">
Bandar Udara Guerrero Negro

Bandar Udara Guerrero Negro adalah sebuah bandar udara yang terletak di Guerrero Negro, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara dari kota Guerrero Negro. Bandar udara ini dimiliki oleh Military of Mexico.

</doc>
<doc id="177899" url="?curid=177899" title="Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis">
Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis

Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis () atau Kees van Steenis adalah seorang profesor yang dikenal luas di kalangan peneliti, pelajar, dan mahasiswa botani dan pertanian di Indonesia sebagai penulis dari dua buku ajar standar penting. Buku tersebut adalah "Flora untuk Sekolah di Indonesia" (berdasarkan bukunya yang ditulis dalam bahasa Belanda, "Flora Voor De Scholen in Indonesie", 1949) dan "The Mountain Flora of Java" (berisi pemerian 456 spesies asli pegunungan Jawa). Kedua buku monumental ini ditulis sewaktu ia bertugas di Kebun Raya Bogor, Hindia Belanda dari tahun 1929 hingga berakhirnya administrasi Belanda 1949.
Sumbangannya dalam bidang botani dan biogeografi jauh melebihi kedua buku tersebut. Ia adalah direktur Herbarium Kerajaan ("") Leiden, Belanda dari tahun 1962 hingga 1972, direktur Yayasan Flora Malesiana, penggagas dan penyunting jurnal botani ternama "Flora Malesiana".
Ia menghasilkan sejumlah monografi dan revisi terhadap tumbuhan dari daerah Malesia dan Pasifik Barat Daya.

</doc>
<doc id="177908" url="?curid=177908" title="Dakriosistitis">
Dakriosistitis

Dakriosistitis adalah suatu infeksi pada sakus lakrimalis atau saluran air mata yang berada di dekat hidung. Infeksi ini menyebabkan nyeri, kemerahan, dan pembengkakan pada kelopak mata bawah, serta terjadinya pengeluaran air mata berlebihan (epifora). Radang ini sering disebabkan obstruksi nasolakirmalis oleh bakteri "S. aureus", "S. pneumoniae", "Pseudomonas".
Terapi.
Dakriosistitis diobati dengan kompres air hangat, dekongestan nasal, antibiotika topikal dan sistemik. Dalam keadaan tertentu dapat dipertimbangkan tindakan dakriosistorinostomi.

</doc>
<doc id="177911" url="?curid=177911" title="KRI Teluk Mentawai (959)">
KRI Teluk Mentawai (959)

KRI Teluk Mentawai (959) adalah salah satu kapal yang tergabung dalam Komando Lintas Laut Militer, dalam jajaran TNI Angkatan Laut yang berpangkalan di Tanjung Priok, Jakarta. Kapal dengan jenis Coaster berbentuk Cargo dengan bobot mati 1350 ton mempunyai tugas pokok sebagai kapal angkut logistik dalam tugasnya sebagai unsur pendukung angkutan laut militer.
Sejarah.
KRI Mentawai dibuat di Bukares, Hungaria pada tahun 1964. Telah melaksanakan perbaikan terakhir pada tahun 2005 di Dok Kodja Bahari, Tanjung Priok, Jakarta. Dalam perbaikan tersebut telah diganti mesin asli "Lang" dengan mesin baru "Caterpillar" buatan Amerika Serikat.
Senjata.
KRI Mentawai didukung persenjataan ringan standar Angkatan Laut berupa Metraliur Double laras 12,5 mm berada di lambung kanan dan kiri. selain itu dilengkapi senjata perorangan berupa AK-47 buatan Rusia.
Karena tidak dimaksudkan sebagai kapal tempur di garis depan, maka kapal ini tidak dilengkapi dengan persenjataan berat dan canggih seperti meriam, kanon atau rudal.

</doc>
<doc id="177912" url="?curid=177912" title="Turwasu">
Turwasu

Dalam mitologi Hindu, Turwasu (atau Turwasa) (Sanskerta: तुर्वशु; "Turvashu") merupakan putera kedua dari pasangan Maharaja Yayati dengan Dewayani. Ayahnya berasal dari Dinasti Candra (Soma), keturunan Ikswaku dan Pururawa. 
Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, ayahnya dikutuk oleh mertuanya, yaitu Mahaguru Sukra. Setelah ayahnya menerima kutukan untuk menjadi tua lebih cepat, kakaknya (Sang Yadu) dipanggil untuk mewarisi kutukan tersebut, namun kakaknya menolak. Kemudian Turwasu dipanggil setelah kakaknya menolak. Sama seperti Yadu, Turwasu juga menolak. 
Akhirnya, ia bersama saudaranya yang lain (Yadu, Druhyu, Anu) tidak berhak mewarisi kerajaan. Hanya Puru (anak bungsu Yayati) yang bersedia mewarisi kutukan ayahnya. Kakaknya yang bernama Yadu, menurunkan wangsa Yadawa. Tuwasu menurunkan wangsa yang disebut Yawana. Kedua wangsa tersebut tidak mewarisi kerajaan ayah mereka, namun mendirikan kerajaan sendiri.
Menurut kitab "Purana", dari Turwasu diturunkanlah leluhur kerajaan Pandhya, Kerala dan Chola.

</doc>
<doc id="177913" url="?curid=177913" title="Druhyu">
Druhyu

Dalam mitologi Hindu, Druhyu (Sanskerta: द्रुह्यु; "Druhyu") adalah putera pertama dari pasangan Maharaja Yayati dengan Sarmista, pelayannya sekaligus istri keduanya. Druhyu merupakan saudara tiri Yadu dan Turwasu, karena lain ibu namun satu ayah. 
Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, maka ia dikutuk oleh Mahaguru Sukra (mertuanya) agar menjadi tua lebih cepat. Maharaja Yayati lalu memanggil putera-puteranya untuk mewarisi kutukannya, namun empat di antara mereka menolak, termasuk Druhyu. Hanya Puru yang bersedia menanggung kutukan ayahnya. 
Akhirnya Druhyu bersama dengan saudaranya yang lain tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya, dan dikutuk agar susah memiliki keturunan. Mereka mendirikan kerajaannya sendiri-sendiri. Keturunan Yadu menurunkan Wangsa Yadawa, Turwasu menurunkan Yawana, Druhyu menurunkan Suku Bhoja dan leluhur Kerajaan Gandhara, keturunan Anu menjadi suku primitif, sedangkan Puru menurunkan Wangsa Paurawa.

</doc>
<doc id="177914" url="?curid=177914" title="Malesia">
Malesia

Malesia, dalam biogeografi, adalah sebutan bagi wilayah yang membentang dalam zona ekologi Indomalaya hingga Australasia. 
Van Steenis mendefinisikan secara geografis sebagai 
Dengan demikian, sebagai provinsi floristik, wilayahnya meliputi bagian barat di mulai dari Malaysia, Indonesia, Singapura, Brunei, Filipina, dan Papua Nugini, hingga bagian timur berbatasan dengan zona ekologi Australasia, yang dibagi berdasarkan wilayah flora tropis yang umumnya berasal dari Asia akan tetapi terdapat juga berbagai elemen-elemen flora Antartika, termasuk pula berbagai jenis tanaman hutan dari wilayah selatan dalam keluarga Podocarpaceae dan Araucariaceae. 
Malesia bagian barat terpengaruh zona ekologi Indomalaya. Wilayah ini memiliki fauna mamalia besar Asia karena pernah terhubung dengan Asia sebagai Daratan Sunda ("Sundaland") hingga Zaman Es berakhir. Garis Wallace membatasi batas timur zona Indomalaya.
Bagian timur Malesia, yang mencakup Pulau Irian, Kepulauan Aru, dan Kepulauan Bismarck berhubungan dengan daratan Australia oleh perairan yang dangkal yang dulu merupakan tanah genting hingga Zaman Es berakhir. Akibatnya banyak hewan mamalia berkantung dan burung tipe Australia yang dapat dijumpai. Bagian provinsi floristik ini juga memiliki banyak tambahan elemen-elemen flora Antartika, seperti "Nothofagus" dan "Eucalyptus".
Pulau-pulau di kedua zona tersebut, yaitu Pulau Sulawesi, Nusa Tenggara (Kepulauan Sunda Kecil, tidak termasuk Bali), dan sebagian besar Maluku dikenal sebagai Wallacea yang tidak pernah terhubung langsung dengan benua tetangga. Wilayah ini memiliki flora dan fauna yang termasuk elemen Indomalaya dan Australasia, sekaligus juga jenis-jenis endemik yang tidak dijumpai di kedua bagian zona ekologi tersebut. Filipina juga tidak tersambung ke Asia namun secara umum memiliki kemiripan dengan wilayah di sebelah barat.

</doc>
<doc id="177915" url="?curid=177915" title="Anu (Hindu)">
Anu (Hindu)

Anu (Devanagari: अनु) adalah salah satu tokoh dalam Susastra Hindu, yang juga muncul sekilas dalam kisah Mahabharata. Ia merupakan putera kedua dari pasangan Maharaja Yayati dengan Sarmista, pelayannya sekaligus istri keduanya.
Anu dalam Susastra Hindu.
Anu adalah istilah yang merujuk kepada golongan non-Arya dalam Rigveda, dan nama suku non-Aryan dalam RV 1.108.8, RV 8.10.5 dan dalam Mahabharata. Salah satu Raja suku Anu, Raja Anga, adalah seorang "chakravartin" (AB 8.22).
Referensi dari Mahabharata.
Anu merupakan saudara tiri dari Yadu dan Turwasu, putera dari pasangan Maharaja Yayati dengan Dewayani. Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, yakni menikahi Sarmista, sehingga melahirkan Druhyu, Anu, dan Puru, maka ia dikutuk oleh Mahaguru Sukra (mertuanya) agar menjadi tua lebih cepat. Maharaja Yayati lalu memanggil putera-puteranya untuk mewarisi kutukannya, namun empat di antara mereka menolak, termasuk Anu. Hanya Puru yang bersedia menanggung kutukan ayahnya.
Akhirnya Anu bersama dengan saudaranya yang lain tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya, dan dikutuk agar susah memiliki keturunan. Mereka mendirikan kerajaannya sendiri-sendiri. Keturunan Yadu menurunkan wangsa Yadawa, Turwasu menurunkan Yawana, Druhyu menurunkan Bhoja, keturunan Anu menjadi bangsa Mleccha (suku Barbar), sedangkan Puru menurunkan Paurawa.

</doc>
<doc id="177916" url="?curid=177916" title="Puru (mitologi)">
Puru (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Puru adalah nama raja dari kalangan Dinasti Candra. Ia merupakan putra bungsu Yayati dan Sarmista. Saudaranya ada empat, yaitu: Yadu dan Turwasu (saudara tiri), Druhyu dan Anu (saudara kandung). Puru dan kedua saudaranya merupakan hasil hubungan Yayati dengan Sarmista. 
Sebelumnya, Yayati telah menikah dengan Dewayani, putri Sukracarya, guru para raksasa. Pernikahannya dengan Sarmista adalah pernikahan yang tidak disetujui oleh Dewayani. Maka dari itu, pernikahan Yayati dengan Sarmista telah membuat Dewayani sakit hati. Atas pengkhianatan tersebut, Sukracarya alias Mahaguru Sukra (mertua Yayati), mengutuk menantunya agar menjadi tua lebih cepat. Menurut cerita, kutukan tersebut tak dapat diubah, namun dapat diwakilkan kepada salah satu puteranya.
Yayati kemudian memanggil seluruh puteranya. Ketika keempat kakaknya menolak untuk mewarisi kutukan yang ditimpa kepada ayahnya, hanya Puru sendiri yang bersedia. Akhirnya ayahnya menobatkannya sebagai Maharaja dan mengutuk keempat putranya yang lain agar tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan. Setelah masa kutukan habis, Puru menjadi muda kembali kemudian ayahnya mangkat lalu mencapai surga.
Puru mewarisi wilayah India Utara, dan menikahi Putri Kosalya, kemudian menurunkan wangsa yang disebut Paurawa (Wangsa Bharata dan Kuru termasuk di dalamnya). Dalam Wangsa Paurawa, lahirlah Bharata dan Kuru, leluhur keluarga Bharata dan Dinasti Kuru. Dalam Dinasti tersebut, lahirlah Pandawa dan Korawa, tokoh utama dalam kitab "Mahabharata" (riwayat keluarga Bharata).

</doc>
<doc id="177927" url="?curid=177927" title="Koloboma">
Koloboma

Koloboma adalah istilah yang menggambarkan lubang yang terdapat pada struktur mata, seperti lensa mata, kelopak mata, iris, retina, koroid, atau diskus optikus. Lubang ini telah ada sejak lahir dan dapat disebabkan adanya jarak antara dua struktur di mata. Strukturini gagal menutup sebelum bayi dilahirkan. Koloboma dapat terjadi pada satu atau kedua mata.
Kloboma memengaruhi pandangan, tergantung dari tingkat keparahan sesuai dengan ukuran dan lokasi. Misalnya, bila hanya sebagian kecil dari iris yang rusak, pandangan mungkin saja normal. Namun bila terjadi pada retina atau saraf optik, maka pandangan pasien akan rusak dan sebagian besar lapangan pandang akan hilang. Kadang-kadang mata dapat mengecil atau mikroftalmos, dan bahkan pasien dapat menderita penyakit mata lainnya seperti glaukoma.
Beberapa anak yang menderita koloboma dapat memiliki malformasi pada bagian tubuhnya, seperti yang terjadi pada sindrom CHARGE. 

</doc>
<doc id="177928" url="?curid=177928" title="Region Volta">
Region Volta

Region Volta merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian timur di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 20.570 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.635.421 jiwa (2000). Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik. Ibu kotanya ialah Ho.

</doc>
<doc id="177936" url="?curid=177936" title="Region Barat (Ghana)">
Region Barat (Ghana)

Region Barat merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian barat di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 23.921 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.924.577 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 13 distrik. Ibu kotanya ialah Sekondi-Takoradi.

</doc>
<doc id="177946" url="?curid=177946" title="Álex de la Iglesia">
Álex de la Iglesia

Álex de la Iglesia (lahir pada 4 Desember 1965) merupakan seorang sutradara film berkebangsaan Spanyol. Film pertama yang ia bintangi ialah "Acción mutante" (1993). Dia merupakan lulusan filosofi Universitas Deusto.

</doc>
<doc id="177955" url="?curid=177955" title="Front Mission">
Front Mission

Garis besar "Front Mission" adalah penggunakan robot raksasa bernama "Wanzers" (berasal dari bahasa Jerman) "Wanderung Panzer", atau berarti tank berjalan. Permainan ini mengambil cerita tentang konflik militer dan situasi politik antara negara-negara kuat yang berdiri di antara abad 21 dan 22.

</doc>
<doc id="177956" url="?curid=177956" title="Pundensari, Purwodadi, Purworejo">
Pundensari, Purwodadi, Purworejo

Pundensari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177957" url="?curid=177957" title="Purwodadi, Purwodadi, Purworejo">
Purwodadi, Purwodadi, Purworejo

Purwodadi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177958" url="?curid=177958" title="Purwosari, Purwodadi, Purworejo">
Purwosari, Purwodadi, Purworejo

Purwosari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Purwosari,
Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah merupakan
satu  dari 40 desa di Kecamatan Purwodadi yang
mempunyai jarak 12 km dari kota kabupaten. Secara geografis Desa Purwosari dengan
luas wilayah 152Ha/15,2Km2 terletak berbatasan dengan :
Sebelah Utara              :  Desa Jenarwetan
dan Jenarkidul
Sebelah Timur              :  Desa
Bagelen kecamatan Bagelen
Sebelah Selatan           :  Desa Purwodadi
dan Sumbersari
Sebelah Barat              :  Desa Walikoro
Kecamatan Ngombol
Berkaitan dengan proses
fasilitasi pembuatan dokumen Rencana Pembangunan Jangka
Menengah Desa Purwosari merupakan kebutuhan yang mendesak terutama proses
pengambilan keputusan yang dilakukan secara partisipatif dan demokratis.
Sehingga dokumen RPJM-Desa tersebut mendapat dukungan dan legalitas dari semua
unsur masyarakat. 
2.1. Kondisi Desa
Letak topografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian
besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian,
perkebunan dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa adalah petani
dan petani penggarap.
2.1.1.  Sejarah Desa
Sejarah Kelurahan/Desa Purwosari disusun bersumber dari
“tutur Tinular” atau “tutur pinajarake”; artinya berdasarkan cerita dari
orang-orang tua atau embah-embah, dengan bukti berupa makam para leluhur,
pembagian wilayah baik yang berupa tanah pemukiman maupun tanah pertanian.
Demikian pula dengan terdapatnya “petilasan-petilasan” yaitu berupa bekas-bekas
kediaman para lurah/kepala desa Purwosari tempo dulu.
Sejarah Berdirinya
Diperkirakan Desa Purwosari berdiri pada pertengahan abad
18 M. desa Purwosari didirikan atas karisma besar dari Kyai Clumprit dan
peranan cucunya yang bernama Raden Mas Cokrosoro. (Makam Raden Mas Cokrosoro
berada di pemakamam Clumprit Desa Purwosari Kecamatan Purwodadi). Desa
Purwosari berdiri karena Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro berhasil
mempersatukan padukuhan-padukuhan kecil yang tercerai berai. Pandangan jauh ke
masa yang akan datang dari kedua tokoh tersebut demi kesejahteraan generasi
penerusnya berhasil meyakinkan tokoh-tokoh dari padukuhan-padukuhan kecil
tersebut.
1.      Padukuhan
Segeluh Purwosari
Padukuhan ini terletak
disebelah barat kali Bogowonto, disebut
Segeluh kulon kali. Menjadi satu desa/kelurahan dengan padukuhan Segeluh
Bagelen yang terletak disebelah timur kali Bogowonto, disebut Segeluh wetan
Kali. Kedua padukuhan tsb pada waktu itu adalah satu desa/kelurahan dengan nama
desa Degeluh.
Bekas-bekas rumah
kediaman  kepala-kepala desa Segeluh
masih ada. Bengkok kepala desanya yang berupa tanah sawah seluas + 3
hektar hingga kini masih ada di wilayah Dusun Segeluh Purwosari dan menjadi
bengkok kepala Desa Bagelen yang sekarang. Bahkan, pesukuhan Segeluh wetan kali
hingga saat ini masih mempunyai bagian tanah pekuburan dipemakaman Clumprit
Purwosari.
Tokoh padukuhan
Segeluh Purwosari pada jaman itu adalah : Eyang Wonoganggu dan Eyang Sosentono
2.      Padukuhan
Purwogondo
Terletak di sebelah barat kali Bogowonto
dan diselatan pedukuhan Segeluh Purwosari. Saat itu Purwogondo termasuk wilayah desa
Segeluh. Tokohnya: Eyang Setroyudo.
3.      Padukuhan
Blembeng (Salam Kulon) dan Salam Wetan
Kedua padukuhan ini
terletak di sebelah Barat padukuhan sPurwogondo. Saat itu termasuk wilayah
kelurahan Desa Ngabean (sekarang: Desa Sumbersari). Tokohnya pada jaman itu
antara lain: Eyang Wonoleksono.
Demikianlah,
tokoh-tokoh dari padukuhan-padukuhan tersebut di atas percaya dan yakin akan
pandangan Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro yang memang bangsawan/abdi
Dalem dari Keraton Surakarta, yakni berpangkat sebagai Mantri Glodog.
Dengan
kesepakatan bulat berdasarkan keyakinan demi ketentraman, keamanan serta
kesejahteraan warga dan generasi selanjutnya, maka bergabunglah
padukuhan-padukuhan kecil tersebut menjadi sebuah Desa/Kelurahan, yakni
Desa/Kelurahan Purwosari. Purwo : wiwitan; sari : ramai, regeng. Purwosari
berarti mulai ramai, mulai regeng. Yang mula-nula ramai, regeng. Nama Purwosari
diambil, mungkin mengingat bahwa Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro sangat
erta hubungannya dengan Segeluh Purwosari. Nama Purwosari ditetapkan sebagai
nama desa baru yang mereka dirikan, dapat juga karena mengingat sudah ada nama
Purwogando dan Purwodadi. Purwoganda mungkin aslinya Purwogantha.
Purwoganda        :                    purwo      : permulaan, mula-mula, mulai
Ganda        : bau
Purwoganda        : mulai
berbau(harum), yang mula-mula berbau, mulai berbau
Purwogantha       : purwa         : permulaan, mula-mula, mulai
Gantha       : bentuk/wujud
Purwogantha  :
yang mula-mula berbentuk, mulai tampak bentuknya.
Kata nama Purwogantha
lama kelamaan bergeser jadi kata Purwogondo hingga sekarang.
Kemudian
ada 3 kata yang saling berkaitan, yaitu:
Purwogondo
(Purwogantha)           =      mulai tampak bentuknya
Purwodadi                                       =      mulai (yang mula-mula) jadi
Purwosari                                        =                  mulai (yang mula-mula) ramai
Sebagai
kepala Desa yang pertama ditetapkan Eyang Setroyudo yang juga dikenal sebagai
Glondhong Purwogondo. Susunan pemerintahan pada waktu itu adalah:
1.      Kepala
desa/Lurah Desa
2.      Carik
Desa
3.      Bekel
atau kamituwo
4.      Kepetengan
5.      Jagabaya
atau kebayan; disetiap padukuhan
6.      Kaum(modin/kayem);
disetiap padukuhan
Kiai Clumprit dan
Raden Mas Cokrosoro adalah Kenthol Bagelen. Menurut buku RAA Cokronagoro I
Pendiri Kabupaten Purworejo karya Atas Sampurno Danubroto, tanah Bagelen adalah
daerah yang terbentang dari lembah kali Bogowonto ke Barat hingga kali Cing
cing Guling di sebelah Barat gombong Kab Kebumen. Begitulah keadaan saat
berdirinya Desa Purwosari. 
Siapa
sebenarnya Eyang Kiai Clumprit?
Dalam buku tersebut
si atas, terdapat sebuah nama abdi dalem Keraton Surakarta yang berpangkat
Mantri Glodog di masa Pemerintahan raja Kanjeng Sunan Paku Buwono ke-V, yaitu
Raden Ngabei Singawijaya. Setelah purna tugas, dia pulang kampung ke tanah
Bagelen, tepatnya di desa Bragolan. Bliau termasuk sebagai salah satu Kenthol
Bagelen. Kenthol Bagelen adalah bangsawan yang berdomisili dan atau berasal
dari tanah Bagelen. Ketika Pangeran Mangkubumi atau Pangeran Sambernyawa yang
sangat terkenal mengangkat senjata berontak ingin mengusir kompeni Belanda dari
bumi Mataram, banyak kenthol Bagelen yang mendukungnya.
Raden Ngabei
Singawijaya banyak mempunyai putera dan puteri, diantaranya, putra sulungnya
yang bernama Raden Mas Reso Diwiryo. Dia diangkat menjadi Tumenggung
Brengkelan dengan nama KRT Cokrojoyo I dan akhirnya diangkat menjadi Bupati
Brengkelan dengan nama RAA Cokronagoro I. Nama Brengkelan yang berarti
“ngeyelan”kemudian diganti menjadi Purworejo yang artinya mulai sejahtera.
Purwo: mula-mula, mulai; rejo:sejahtera. Dialah pendiri kabupaten Purworejo
atau Bupati pertama di kabupaten Purworejo.
Raden Mas Reso
Diwiryo mempunyai putera sulung yang bernama RM Cokrosoro. Artinya, RM
cokrosoro adalah cucu dari Raden Ngabei Singawijaya. Adapun makam RM Cokrosoro
berada di pemakaman clumprit Desa Purwosari bersama eyang putrinya atau ibu
dari Bupati Purworejo yang pertama; RAA Cokronagoro I.
Menurut tutur
tinular, Eyang Clumprit mempunyai cucu bernama RM Cokrosoro. Artinya; Eyang
Kiai Clumprit adalah Eyang Raden Ngabei Singawijaya.
Kepala Desa yang
pernah memimpin Desa Purwosari adalah :
1.   
Eyang Setroyudo
2.   
Eyang Sosentono, adik Eyang
Setroyudo,dilantik oleh Raja Keraton Surakarta
3.   
Eyang Setrowikromo
4.   
Eyang Mangunpawiro
5.   
Eyang Wongsowiranu
6.    Eyang
Sastroamidjoyo,                   =     1927-1945
7.    Bp.
Poniran,                                     =     1945-1949
8.    Bp.
Sontorejo,                                  =     1949-1968
9.    Bp.
Sastrowiranu,                            =     1969-1981
10.  Bp.
Suyadi,                                      =     1981-1998
11.  Bp.
Bambang urip Purwoko            =     1998-2006
12.  Bp. Ignatius Kistono                         =     2006-2013
13.  Bp. Sunarto                                      =     2013-2018
2.1.2. Demografi
Jumlah pendududk desa Purwosari terdiri dari 1.726 jiwa dan 551 kepala keluarga (KK) yang terdiri dari 858 laki-laki dan 868 perempuan dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM)
sebanyak 53 RTM
Adapun jumlah
penduduk menurut dukuh/dusun :
2.1.3. Keadaan
Ekonomi
Sebagian besar mata pencaharian penduduk desa adalah
sebagai petani, buruh tani, dan pedagang. Selain pekerjaan itu, penduduk desa ada yang bekerja
sebagai Tukang kayu, tukang batu, Tukang becak, buruh serabutan, wira usaha
home industri (kerupuk, tempe, jenang), PNS, TNI/Polri, Karyawan BUMN.
2.2. Kondisi Pemerintahan Desa
2.2.1. Pembagian
Wilayah Desa
Wilayah Desa Purwosari terbagi menjadi 4 dusun
dengan jumlah 4 RW dan 11 RT seperti tabel dibawah ini :
Adapun jabatan dan nama
pejabatnya adalah sebagai berikut :
1.       
Kepala Desa                                           :  Sunarto                
2.       
Sekretaris Desa (Plt)                               :  Waljito
3.       
Kepala Urusan Pemerintahan                :  Suparmo
4.       
Kepala Urusan Pembangunan               : Yohanes Agung Wijaya
5.       
Kepala Urusan Kesejahteraan Rakyat    :   Waljito
6.       
Kepala Urusan Keuangan                      :   Sumitro
7.       
Kepala Urusan Umum                           :   Jaka Lukita 
8.       
Kepala Dusun I                                      :
  Daliman
9.       
Kepala Dusun II                                     :   Mugiono
10.     Kepala Dusun III                                    :   Karsiman
11.     Kepala Dusun IV                                    :
  Sudarto

</doc>
<doc id="177959" url="?curid=177959" title="Sendangsari, Purwodadi, Purworejo">
Sendangsari, Purwodadi, Purworejo

Sendangsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Sendangsari mempunyai 2 dusun, yaitu Sendangsari dan Kebonan. Di dusun Sendagsari terdiri dari 3 RW dan 5 RT, sedagkan di dusun Kebonan terdiri dari 1 RW dan 2 RT.
Nama Sendangsari berasal dari kata sendang dan sari. Kata sendang berarti sumber mata air, beji ataupun sumur. Faktanya memang di desa Sendangsari banyak terdapat sendang atau beji tersebut. Terhitung di desa Sendangsari tersebut terdapat sekitar lima sendang. Sendang ini digunakan oleh masyarakat sekitar maupun umum, tergantung pada kebutuhan setiap orang. Masyarakat sekitar biasanya menggunakan sendang ini untuk keperluan mandi dan mencuci baju. Adapun warga yang sudah memiliki sumur atau air PAM sendiri juga sering mencuci baju maupun mencuci kendaraan milik pribadinya di sendang tersebut. Warga yang berlaku seperti ini mungkin berasumsi dapat menghemat air maupun tagihan listrik di rumah warga tersebut. Biasanya sendang terdapat di dekat sawah-sawah. Pada bulan-bulan jawa tertentu, di daerah sendang tersebut diberi sesajen oleh masyarakat sekitar. Entah dengan tujuan apa, kepercayaan seperti memberikan sesajen seperti ini masih berlaku di Desa Sendangsari.

</doc>
<doc id="177960" url="?curid=177960" title="Sidoharjo, Purwodadi, Purworejo">
Sidoharjo, Purwodadi, Purworejo

Sidoharjo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177961" url="?curid=177961" title="Sukomanah, Purwodadi, Purworejo">
Sukomanah, Purwodadi, Purworejo

Sukomanah adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177962" url="?curid=177962" title="Sumberejo, Purwodadi, Purworejo">
Sumberejo, Purwodadi, Purworejo

Sumberejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177964" url="?curid=177964" title="Sumbersari, Purwodadi, Purworejo">
Sumbersari, Purwodadi, Purworejo

Sumbersari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177965" url="?curid=177965" title="Tegalaren, Purwodadi, Purworejo">
Tegalaren, Purwodadi, Purworejo

Tegalaren adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177966" url="?curid=177966" title="Tlogorejo, Purwodadi, Purworejo">
Tlogorejo, Purwodadi, Purworejo

Tlogorejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177967" url="?curid=177967" title="Watukuro, Purwodadi, Purworejo">
Watukuro, Purwodadi, Purworejo

Watukuro adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177970" url="?curid=177970" title="Baledono, Purworejo, Purworejo">
Baledono, Purworejo, Purworejo

Baledono adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177971" url="?curid=177971" title="Brenggong, Purworejo, Purworejo">
Brenggong, Purworejo, Purworejo

Brenggong adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari beberapa kampung: (1) Jambul, (2) Awang-awang, (3) Brenggong Kidul, (4) Brenggong Lor, (5) Tegalsari, (6) Sejati. Jambul dan Awang-awang merupakan perbukitan kapur yang diusahakan menjadi industri tradisional gamping. Bagian timur desa ini terdiri dari perbukitan, sedangkan bagian barat persawahan.
Di antara orang yang lahir di sini adalah Prof. Dr. Machasin, sekarang Direktur Pendidikan Tinggi Islam, Kementerian Agama; Prof. Dr. Rambat Nur Sasongko, dosen Universitas Negeri Bengkulu; Zuhdi Marjoni, Sekretariat DPR. Suyudi Nayoko, Pengusaha muda

</doc>
<doc id="177972" url="?curid=177972" title="Cangkrep Kidul, Purworejo, Purworejo">
Cangkrep Kidul, Purworejo, Purworejo

Cangkrep Kidul adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177973" url="?curid=177973" title="Cangkrep Lor, Purworejo, Purworejo">
Cangkrep Lor, Purworejo, Purworejo

Cangkrep Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Cangkrep Lor dilewati Sungai Bogowonto. Di Cangkrep Lor ada 3 perumahan, salah satunya Perumahan Korpri. Terdapat satu pom bensin, satu puskesmas kecamatan,satu Klinik Kesehatan ato Rumah sehat, satu masjid jami kecamatan, 2 SD negeri yaitu SD negeri Cangkreplor I dan II di Cangkreplor. Cangkrep Lor memiliki 7 dusun atau RW, yaitu : Krajan, Manggisan, Regonayan, Karang Duwur, Nasaran, Perumahan, dan Silagar. Letak Cangkrep Lor sebetulnya sangat strategis tetapi, karena kondisi jalan penghubung yang kurang baik telah menjadi kendala. Kelurahan ini memiliki dua perempatan yang sangat strategis. Perempatan disisi barat ( prapatan Pasar Mati) atau yang Terkenal dengan sebutan DEAD MARKET ZONA jika kita ke arah selatan akan menuju wilayah Cangkrep Kidul dan Kedungsari. Jika ke barat akan menuju Perkemahan Punthuk ( Argo Putro )
dan Kedung Boro. Sedangkan perempatan disisi timur jika anda pergi ke arah timur akan menuju wilayah Kaligesing yang memiliki potensi wisata besar. Sedangkan jika ke arah selatan akan menuju wilayah Bagelen ataupun jalan alternatif menuju Jogjakarta. Kelurahan ini dulu bergabung dengan Kelurahan Cangkrep Kidul. Nama Cangkrep diduga singkatan dari Pucang Kerep(banyak) yang artinya banyak pohon pinang di setiap sudut desa.

</doc>
<doc id="177974" url="?curid=177974" title="Donorati, Purworejo, Purworejo">
Donorati, Purworejo, Purworejo

Donorati adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177975" url="?curid=177975" title="Doplang, Purworejo, Purworejo">
Doplang, Purworejo, Purworejo

Dodol adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177976" url="?curid=177976" title="Ganggeng, Purworejo, Purworejo">
Ganggeng, Purworejo, Purworejo

Ganggeng adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177977" url="?curid=177977" title="Kedung Sari, Purworejo, Purworejo">
Kedung Sari, Purworejo, Purworejo

Kedung Sari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdapat Pondok Pesantren Daruth Tauhit. Desa ini masih banyak terdapat lahan pertanian, pada dasarnya lahan tersebut kebanyakan digunakan untuk sawah, yang juga merupakan penghasilan utama penduduk Kedungsari. Di sana juga terdapat satu pedukuhan yang terpisahkan oleh lahan pertanian, yakni Pedukuhan Ngabean.di kedungsari juga terdapat bumi perkemahan "Bumi Perkemahan Arga Putra"...sering digunakan untuk acara kepramukaan tingkat daerah ataupun Nasional,selain sebagai hutan kota Purworejo.

</doc>
<doc id="177978" url="?curid=177978" title="Keseneng, Purworejo, Purworejo">
Keseneng, Purworejo, Purworejo

Keseneng adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177979" url="?curid=177979" title="Mranti, Purworejo, Purworejo">
Mranti, Purworejo, Purworejo

Mranti adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177980" url="?curid=177980" title="Mudal, Purworejo, Purworejo">
Mudal, Purworejo, Purworejo

Mudal adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177981" url="?curid=177981" title="Pacekelan, Purworejo, Purworejo">
Pacekelan, Purworejo, Purworejo

Pacekelan adalah sebuah desa di Kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177982" url="?curid=177982" title="Paduroso, Purworejo, Purworejo">
Paduroso, Purworejo, Purworejo

Paduroso adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177983" url="?curid=177983" title="Pangenjuru Tengah, Purworejo, Purworejo">
Pangenjuru Tengah, Purworejo, Purworejo

Pangenjuru Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177984" url="?curid=177984" title="Pangenrejo, Purworejo, Purworejo">
Pangenrejo, Purworejo, Purworejo

Pangenrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177985" url="?curid=177985" title="Plipir, Purworejo, Purworejo">
Plipir, Purworejo, Purworejo

Plipir adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177986" url="?curid=177986" title="Purworejo, Purworejo, Purworejo">
Purworejo, Purworejo, Purworejo

Purworejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Purworejo pusat pemerintahan kabupaten karena merupakan ibu kota kabupaten purworejo dan juga merupakan pusat bisnis di kabupaten purworejo. Di mana tempat pembelanjaan dan toko-toko lebih dominan di kelurahan purworejo dibandingkan dengan kelurahan lainnya.

</doc>
