<doc id="152358" url="?curid=152358" title="Persamaan reaksi">
Persamaan reaksi

Dalam ilmu kimia, persamaan reaksi atau persamaan kimia adalah penulisan simbolis dari sebuah reaksi kimia. Rumus kimia pereaksi ditulis di sebelah kiri persamaan dan rumus kimia produk dituliskan di sebelah kanan. Koefisien yang ditulis di sebelah kiri rumus kimia sebuah zat adalah koefisien stoikiometri, yang menggambarkan jumlah zat tersebut yang terlibat dalam reaksi relatif terhadap zat yang lain. Persamaan reaksi yang pertama kali dibuat oleh ahli iatrokimia Jean Beguin pada 1615.
Dalam sebuah persamaan reaksi, pereaksi dan produk dihubungkan melalui simbol yang berbeda-beda. Simbol → digunakan untuk reaksi searah, untuk reaksi dua arah, dan untuk reaksi kesetimbangan. Misalnya, persamaan reaksi pembakaran metana (suatu gas pada gas alam) oleh oksigen dituliskan sebagai berikut
Seringkali pada suatu persamaan reaksi, wujud zat yang bereaksi dituliskan dalam singkatan di sebelah kanan rumus kimia zat tersebut. Huruf "s" melambangkan padatan, "l" melambangkan cairan, "g" melambangkan gas, dan "aq" melambangkan larutan dalam air. Misalnya, reaksi padatan kalium (K) dengan air (2HO) menghasilkan larutan kalium hidroksida (KOH) dan gas hidrogen (H), dituliskan sebagai berikut
Selain itu, di paling kanan dari sebuah persamaan reaksi kadang-kadang juga terdapat suatu besaran atau konstanta, misalnya perubahan entalpi atau konstanta kesetimbangan. Misalnya proses Haber (reaksi sintesis amonia) dengan perubahan entalpi (ΔH) dituliskan sebagai berikut
Suatu persamaan disebut "setara" jika jumlah suatu unsur pada sebelah kiri persamaan sama dengan jumlah unsur tersebut di sebelah kanan, dan dalam reaksi ionik, jumlah total muatan harus setara juga.

</doc>
<doc id="152359" url="?curid=152359" title="Daftar Menteri Pertahanan Armenia">
Daftar Menteri Pertahanan Armenia


</doc>
<doc id="152360" url="?curid=152360" title="Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan">
Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan

Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan (KPPP) atau sering disebut KP3 adalah unsur Kepolisian Republik Indonesia (Polri) yang mempunyai tugas pokok membantu Administrator Pelabuhan dalam menyelenggarakan keamanan di dalam daerah Pelabuhan sepanjang mengenai tata-tertib umum dalam rangka pendayagunaan dan pengusahaan pelabuhan. Kedudukan KP3 secara taktis operasional berada di bawah Administrator Pelabuhan dan secara hirarkhis fungsional serta teknis Polisional tetap berada di bawah kesatuan induknya.
Satuan ini dapat setingkat Kepolisian Resor (Polres) yang dipimpin oleh seorang perwira menengah polisi berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) untuk pelabuhan besar, atau setingkat Kepolisian Sektor (Polsek) yang dipimpin oleh perwira polisi berpangkat Komisaris Polisi (Kompol) untuk pelabuhan sedang di wilayah urban, dan Ajun Komisaris Polisi (AKP) untuk pelabuhan sedang di wilayah sub-urban.

</doc>
<doc id="152363" url="?curid=152363" title="Sirup">
Sirup

Sirup (dari Bahasa Arab شراب "sharab", minuman) adalah cairan yang kental dan memiliki kadar gula terlarut yang tinggi, namun hampir tidak memiliki kecenderungan untuk mengendapkan kristal. Viskositas (kekentalan) sirup disebabkan oleh banyaknya ikatan hidrogen antara gugus hidroksil (OH) pada molekul gula terlarut dengan molekul air yang melarutkannya. Secara teknik maupun dalam dunia ilmiah, istilah "sirup" juga sering digunakan untuk menyebut cairan kental, umumnya residu, yang mengandung zat terlarut selain gula.
Untuk meningkatkan kadar gula terlarut, biasanya sirup dipanaskan. Larutan sirup menjadi super-jenuh. 
Sirup juga sering digunakan pada dunia obat-obatan, kuliner serta minuman.

</doc>
<doc id="152390" url="?curid=152390" title="Beasiswa ASEAN">
Beasiswa ASEAN

Beasiswa Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) adalah sebuah program beasiswa yang ditawarkan oleh Pemerintah Singapura untuk 9 negara ASEAN untuk pendidikan menengah, kolese, dan universitas.
Beasiswa ini mencakup:

</doc>
<doc id="152392" url="?curid=152392" title="Pius Ncube">
Pius Ncube

Pius Ncube (31 Desember 1956 - ) adalah seorang Uskup Agung Katolik Roma dari Bulawayo, Zimbabwe, yang dikenal luas sebagai pembela hak asasi manusia dan seorang kritikus vokal atas Presiden Robert Mugabe. Ncube memimpin sebuah koalisi gereja multi-denominasi yang berusaha memperbaiki kondisi rakyat Zimbabwe. Ia menerima Penghargaan Hak Asasi Manusia dari Human Rights First pada 23 Oktober 2003, karena berani bersuara menentang penyiksaan dan menantang pemerintahan Mugabe karena membuat wilayah-wilayah tertentu di Zimbabwe kelaparan karena alasan-alasan politik. Ia telah menerima banyak ancaman pembunuhan karena aktivitas-aktivitasnya.
Pemilu-pemilu sebelumnya di Zimbabwe telah dilanda oleh kekerasan dan korupsi, dan Ncube telah mengkritik tajam semuanya itu. Ia yakin bahwa pemilihan umum parlementer Zimbabwe, 2005 akan diatur, karenanya Ncube menyerukan "pemberontakan rakyat" dalam cara seperti Revolusi Oranye atau Revolusi Tulip untuk menyingkirkan Mugabe dari kekuasaannya. "Saya berharap bahwa rakyat akan begitu kecewa sehingga mereka akan benar-benar bersatu menentang pemerintahan ini dan menendangnya keluar melalui pemberontakan massa rakyat tanpa kekerasan," kata Ncube. Sebagai jawabannya, Mugabe menyebut Ncube setengah sinting dan pembohong. Setelah pemilu Maret 2005, Ncube mengulangi seruan untuk pemberontakan damai ini. Ia merujuk kepada Mugabe, dan berkata "Saya berdoa bahwa ia pulang dengan tenang - Dengan usia 84 tahun, hidupnya sudah cukup."

</doc>
<doc id="152395" url="?curid=152395" title="Anne Hathaway">
Anne Hathaway

Anne Jacqueline Hathaway () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Hathaway membuat debut aktingnya pada televisi seri tahun 1999 "Get Real", namun peran pentingnya dalam film Walt Disney The Princess Diaries (2001), yang mengkokohkan kariernya. Dia terus muncul dalam film Disney untuk tiga tahun berikutnya, seperti Ella Enchanted dan The Princess Diaries 2.
Hathaway ikut bermain dalam film Havoc dan Brokeback Mountain yang memiliki tema-dewasa. Karena perannya yang telanjang sebagian dalam film tersebut, kontraknya dengan Disney diputus. Dalam The Devil Wears Prada dia bermain dengan Meryl Streep. Film ini menjadi film yang meraup pendapatan terbanyak dalam kariernya.dia dinominasikan dalam academy award untuk perannya di film Les Miserables.
Diskografi.
Chart
Guest appearances

</doc>
<doc id="152406" url="?curid=152406" title="Pameran Anime Internasional Tokyo">
Pameran Anime Internasional Tokyo

Pameran ini diselenggarakan Panitia Pameran Anime Internasional Tokyo yang dibentuk Pemerintah Metropolitan Tokyo dan Asosiasi Animasi Jepang ("Nihon dōga kyōkai"). Ketua panitia adalah Gubernur Metropolitan Tokyo.
Ketika pertama kali dilangsungkan pameran ini disebut "Shin seiki Tōkyō kokusai anime fea 21" (Pameran Anime Internasional Tokyo Abad Baru 21). Baru pada pameran yang kedua, pameran ini mulai disebut sebagai "Tokyo International Anime Fair" dengan tambahan angka tahun di belakang nama pameran.

</doc>
<doc id="152407" url="?curid=152407" title="Keuskupan Agung">
Keuskupan Agung

Keuskupan Agung terjadi dari pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan yang membentuk suatu Provinsi Gerejani. Dalam hal ini suatu Keuskupan menjadi Keuskupan Agung dan dipandang sebagai metropolit bukan karena luas wilayah, ataupun karena kedewasaan iman umat pada umumnya. Keuskupan Agung tidak lebih tinggi dari Keuskupan lainnya, melainkan mendapat fungsi mempersatukan Keuskupan-keuskupan yang berdekatan, yang disebut Keuskupan sufragan, seperti suatu gugusan (cluster), dalam rangka penggembalaan umat yang kurang lebih mirip budayanya, untuk hal-hal yang dianggap berfaedah. Keuskupan Agung digembalakan oleh seorang Uskup Agung.
Keuskupan Agung merupakan jembatan di antara Keuskupan dan bentuk kerjasama yang lebih luas lagi, yaitu Konferensi Para Uskup (di Indonesia secara khusus disebut Konferensi Waligereja Indonesia, disingkat KWI).

</doc>
<doc id="152409" url="?curid=152409" title="Keuskupan">
Keuskupan

Dalam beberapa gereja Kristen, keuskupan adalah sebuah wilayah administratif yang diatur oleh seorang uskup. Dalam Gereja Katolik Roma, karena pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejani keuskupan tertentu berfungsi sebagai pemersatu dan disebut keuskupan agung, dan dipimpin oleh Uskup Agung. 
Gereja Inggris terus menggunakan struktur keuskupan ini setelah Reformasi.
Keuskupan Dalam Gereja Katolik Roma.
Menurut Hukum Gereja Katolik Roma, Keuskupan atau dioses adalah bagian umat Katolik yang tinggal dalam suatu daerah dengan batas-batas tertentu, dengan seorang Uskup yang adalah pengganti rasul Yesus Kristus mempersatukan mereka sebagai guru dalam ajaran, imam dalam ibadat suci dan pelayan dalam kepemimpinan. Keuskupan juga disebut Gereja Partikular dalam relasi dengan Gereja Semesta (Universal) yang dipimpin Paus. Hanya Paus yang mempunyai wewenang untuk mendirikan suatu Keuskupan setelah mendengarkan alasan-alasan yang diajukan para Uskup di daerah itu. Pada umumnya suatu Keuskupan dibagi-bagi menjadi bagian yang lebih kecil, yang disebut Paroki, di mana Uskup dibantu Pastor Paroki dalam melaksanakan tugas pemersatu, sebagai guru ajaran, imam dalam ibadat dan pelayan dalam kepemimpinan. Dibedakan antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan.
Keuskupan Agung.
Keuskupan Agung terjadi dari pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan yang membentuk suatu Provinsi Gerejani. Dalam hal ini suatu Keuskupan menjadi Keuskupan Agung dan dipandang sebagai metropolit bukan karena luas wilayah, ataupun karena kedewasaan iman umat pada umumnya. Keuskupan Agung tidak lebih tinggi dari Keuskupan lainnya, melainkan mendapat fungsi mempersatukan Keuskupan-keuskupan yang berdekatan, yang disebut Keuskupan sufragan, seperti suatu gugusan (cluster), dalam rangka penggembalaan umat yang kurang lebih mirip budayanya, untuk hal-hal yang dianggap berfaedah. Misalnya Keuskupan Agung Jakarta merupakan metropolit dan pemersatu Keuskupan Bogor dan Keuskupan Bandung.
Keuskupan Sufragan.
Keuskupan sufragan adalah istilah yang hanya digunakan dalam relasi dengan Keuskupan Agung, yaitu beberapa Keuskupan yang menyatukan diri dalam suatu Provinsi Gerejani. Kedudukan Keuskupan sufragan secara hukum (Gereja) adalah setara dengan Keuskupan Agung, maka relasi antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan bukan merupakan atasan-bawahan, melainkan mitra-kerja penggembalaan umat yang lebih luas. Pada 2010, diperkirakan ada 8310 Keuskupan di seluruh dunia.
Keuskupan di Indonesia.
Indonesia memiliki 37 Keuskupan, tergabung dalam 10 Provinsi Gerejani atau Keuskupan Agung, ditambah satu Keuskupan Ordinariat Militer.

</doc>
<doc id="152411" url="?curid=152411" title="Holden Gemini">
Holden Gemini

Holden Gemini adalah kendaraan bermotor jenis mobil sedan yang diproduksi oleh 
Holden, perusahaan mobil asal Australia. Mobil ini pertama kali dirakit pada tahun 1976 dengan jenis Coupe dan edisi paling akhir diproduksi pada tahun 1990.Di Indonesia, mobil ini dipakai untuk kendaraan Taksi pada tahun 1981.Uniknya,hanya mobil jenis ini yang menggunakan mesin diesel pada dunia taksi Indonesia hingga tahun 1990.Holden 
Gemini yang masuk ke Indonesia Hanya 5 jenis :TC,TD,TE,TG,dan RB
2.0 L Diesel Injection Mesin Diesel 2199cc dengan mesin Isuzu PF 52 RK D
5 percepatan Manual 
Data Teknis.
3 percepatan otomatis
Tahun 1985 = Rp 7-10 juta
Tahun 2000 = Rp 11-26 juta
untuk mobil seperti ini membutuhkan perawatan yang serius.bila tidak,mobil akan cepat rusak dengan penggantian suku cadang yang lebih mahal dari harga mobil itu sendiri.

</doc>
<doc id="152413" url="?curid=152413" title="Yenny Wahid">
Yenny Wahid

Yenny Wahid yang bernama lengkap Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid () adalah seorang aktivis Islam dan politisi Indonesia. Selain itu dirinya telah sukses terpilih sebagai ketua umum PKB.
Keluarga.
Yenny Wahid adalah anak kedua dari pasangan Abdurrahman Wahid dan Sinta Nuriyah. Ia mempunyai seorang kakak, Alisa Wahid dan dua orang adik, Anita Wahid dan Inayah Wahid.
Pada tanggal 15 Oktober 2009 Yenny menikah dengan Dhorir Farisi. Tanggal 13 Agustus 2010 Yenny melahirkan putrinya, Malica Aurora Madhura. Yenny melahirkan anak keduanya, Amira, pada 14 Agustus 2012.
Pendidikan.
Seperti halnya ayahnya, Gus Dur, ia terlahir dalam lingkungan keluarga NU. Pola pikirnya pun tidak jauh dengan ayahnya yang lebih mengedepankan Islam yang moderat, menghargai "pluralisme" dan pembawa damai.
Setamat dari SMA Negeri 28 Jakarta tahun 1992, Yenny sempat menempuh studi Psikologi di Universitas Indonesia. Atas saran ayahnya, Yenny sebelum memutuskan keluar dari Universitas Indonesia dan menekuni studi Jurusan Visual di Universitas Trisakti. Ia melanjutkan studi administrasi publik di Universitas Harvard, Boston.
Karier.
Selepas mendapat gelar sarjana desain dan komunikasi visual dari Universitas Trisakti, Yenny memutuskan untuk menjadi wartawan.Sebelum terjun secara khusus mendampingi ayahnya, Yenny bertugas sebagai reporter di Timor-Timur dan Aceh. Ia menjadi koresponden koran terbitan Australia, The Sydney Morning Herald dan The Age (Melbourne) antara tahun 1997 dan 1999. Saat itu, meski banyak reporter keluar dari Timor Timur, Yenny tetap bertahan dan melakukan tugasnya. Ia sempat kembali ke Jakarta setelah mendapat perlakuan kasar dari milisi, namun seminggu kemudian ia kembali ke sana. Liputannya mengenai Timor Timur pasca referendum mendapatkan anugrah Walkley Award.
Belum terlalu lama menekuni pekerjaannya, ia berhenti bekerja karena ayahnya, Gus Dur, terpilih menjadi presiden RI ke-4. Sejak itu, kemanapun Gus Dur pergi, Yenny selalu berusaha mendampingi ayahnya, dengan posisi Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Politik.
Setelah Gus Dur tidak lagi menjabat sebagai presiden, Yenny memperoleh gelar Master's in Public Administration dari Universitas Harvard di bawah beasiswa Mason. Sekembalinya dari Amerika tahun 2004, Yenny menjabat sebagai direktur Wahid Institute yang saat itu baru berdiri. Hingga kini ia menduduki jabatan tersebut.
Semasa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, Yenny sempat mengabdi sebagai staf khusus bidang Komunikasi Politik dan aktif sebagai Sekretaris Jenderal Partai Kebangkitan Bangsa.

</doc>
<doc id="152424" url="?curid=152424" title="Al-Mu'tasim">
Al-Mu'tasim

Abu Ishaq al-Mu'tasim bin Harun (أبو إسحاق المعتصم بن هارون ʾAbū ʾIsḥāq al-Muʿtaṣim ibn Hārūn, 794 – 5 Januari 842) ialah Khalifah Bani Abbasiyah (833 - 842). Ia menggantikan kerabatnya al-Ma'mun.
"Ghilman" (tunggal: "ghulam") diperkenalkan di negeri khilafah selama masa al-Mu'tasim. "Ghilman" ialah prajurit budak yang diambil sebagai anak-anak dari daerah yang ditaklukkan, dalam mengantisipasi sistem devshirme Ottoman. "Ghilman", secara pribadi hanya bertanggung jawab kepada khalifah, memberontak selama masa ar-Radi.
"Ghilman", bersama dengan "syakiriyah" yang telah diperkenalkan pada masa al-Ma'mun, telah mengganggu prajurit reguler Arab dari pasukan kholifah. "Ghilman" Turki dan Armenia membuat marah warga kota Baghdad, memancing huru-hara pada 836. Ibukota dipindahkan ke kota baru Samarrah kemudian pada tahun itui, dan tetap di sana sampai 892 saat kembali ke Baghdad oleh al-Mu'tamid.
Kesultanan Tahiriah, yang telah menonjol selama masa al-Ma'mun setelah provinsi militer Khurasan diakui Tahir bin Husain, terus mengembangkan kekuasaan. Mereka menerima kegubernuran Samarqand, Farghana, dan Herat. Tak seperti kebanyakan provinsi pada masa Khilafah Abbasiyah, yang secara dekat diperintah Baghdad dan Samarrah, provinsi yang di bawah kendali Tahiriah dibebaskan dari banyak fungsi upeti dan kesalahan. Kemerdekaan Tahiriah memberi andil besar terhadap turunnya supremasi Abbasiyah di timur.
Itu selama masa al-Mu'tasim bahwa kemunduran dalam Khilafah Abbasiyah mulai nyata. al-Mu'tasim harus menanggulangi Khurramiyyah di daerah Tabriz. Dipimpin oleh orang bid’ah Babak, Khurramiyyah tak pernah secara penuh ditaklukkan, walau lambat laun hilang selama masa kholifah berikutnya.
Walaupun begitu, kekholifahan masih tetap tangguh dalam melindungi penduduknya. Pada tahun 837, al-Mu’tasim Billah menyahut seruan seorang budak muslimah yang meminta pertolongan karena diganggu dan dilecehkan oleh orang Romawi, kainnya dikaitkan ke paku sehingga ketika berdiri, terlihatlah sebagian auratnya. Wanita itu lalu berteriak memanggil nama Khalifah Al-Mu'tashim billah dengan lafadz yang legendaris: waa mu'tashimaah!. Setelah mendapat laporan mengenai pelecehan ini, maka sang Khalifah pun menurunkan puluhan ribu pasukan untuk menyerbu kota Amoria dan melibas semua orang kafir yang ada di sana (30.000 prajurit Romawi terbunuh dan 30.000 yang lain ditawan). Seseorang meriwayatkan bahwa panjangnya barisan tentara ini tidak putus dari istana khalifah hingga kota Amoria, karena besarnya pasukan. Setelah menduduki kota tersebut, khalifah memanggil sang pelapor untuk ditunjukkan dimana rumah wanita tersebut, saat berjumpa dengannya ia mengucapkan "Wahai saudariku, apakah aku telah memenuhi seruanmu atasku ?". Dan sang budak wanita inipun dibebaskan oleh khalifah serta orang romawi yang melecehkannya dijadikan budak bagi wanita tersebut.
Matematikawan muslim terbesar al-Kindi dipekerjakan oleh al-Mu'tasim, dan mengajari putra kholifah. al-Kindi telah bertugas di "Baitul Hikmah", atau "Rumah Kebijaksanaan". Ia melanjutkan belajar geometri dan aljabar Yunani di bawah naungan kholifah.
al-Mu'tasim Billah meninggal pada 842 dan digantikan putranya al-Watsiq.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="152426" url="?curid=152426" title="Mikrometer">
Mikrometer

Mikrometer adalah sebuah alat ukur yang dapat melihat dan mengukur benda dengan satuan ukur yang memiliki ketelitian 0.01 mm
Satu mikrometer adalah secara luas digunakan alat di dalam teknik mesin electro untuk mengukur ketebalan secara tepat dari blok-blok, luar dan garis tengah dari kerendahan dan batang-batang slot. 
Mikrometer memiliki 3 jenis umum pengelompokan yang didasarkan pada aplikasi berikut :
Mikrometer Luar 
Mikrometer luar digunakan untuk ukuran memasang kawat, lapisan-lapisan, blok-blok dan batang-batang.
Mikrometer dalam
Mikrometer dalam digunakan untuk mengukur garis tengah dari lubang suatu benda
Mikrometer kedalaman
Mikrometer kedalaman digunakan untuk mengukur kerendahan dari langkah-langkah dan slot-slot.
Satu mikrometer ditetapkan dengan menggunakan satu mekanisme sekrup titik nada.
Satu fitur yang menarik tambahan dari mikrometer-mikrometer adalah pemasukan satu tangkai menjadi bengkok yang terisi. Secara normal, orang bisa menggunakan keuntungan mekanis sekrup untuk menekan material, memberi satu pengukuran yang tidak akurat. Dengan cara memasang satu tangkai yang roda bergigi searah keinginan pada satu tenaga putaran tertentu.

</doc>
<doc id="152440" url="?curid=152440" title="HPFS">
HPFS

Sistem berkas HPFS (High Performance File System) adalah sebuah sistem berkas yang dibuat secara spesifik untuk sistem operasi IBM OS/2 untuk menggantikan sistem berkas FAT yang memiliki beberapa keterbatasan. Sistem berkas ini dibuat oleh Gordon Letwin dan beberapa "developer" lainnya dari Microsoft, dan ditambahkan ke dalam sistem operasi OS/2 versi 1.2, karena pada saat itu sistem operasi tersebut dikembangkan bersama-sama antara Microsoft dan IBM.
Peningkatan yang terdapat dalam HPFS adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="152441" url="?curid=152441" title="3DNow!">
3DNow!

Set instruksi 3DNow! adalah sebuah set instruksi yang dikembangkan oleh AMD sebagai alternatif bagi set instruksi Intel SSE. Set instruksi ini dimasukkan ke dalam seri prosesor AMD K6 sebelum Intel merilis Pentium III yang dilengkapi dengan set instruksi SSE. Selanjutnya, saat AMD merilis keluarga Athlon serta Duron, AMD memperbarui set instruksi ini dengan mengubah namanya menjadi Enhanced 3DNow!, lalu menjadi 3DNow! Professional saat merilis Athlon XP (Palomino).
Informasi umum.
Pada awalnya, AMD membeli lisensi set instruksi MMX dari Intel dan menanamkannya ke dalam semua prosesor K6 dan K7 buatannya. Karena beberapa sebab, AMD tidak mau membeli lisensi set instruksi SSE yang dikembangkan oleh Intel, dan akhirnya AMD pun mengembangkan sebuah set instruksinya sendiri yang dinamakan dengan 3DNow!. 3DNow! diperkenalkan pada bulan Mei 1998 pada prosesor K6-2, lalu diperbaiki pada saat merilis Athlon (Juni 1999) menjadi Enhanced 3DNow!. Set instruksi 3DNow!, Enhanced 3DNow! serta 3DNow! Professional merupakan set instruksi yang memperluas dukungan multimedia yang terdapat dalam chip-chip buatan AMD yang melebihi MMX. Hal ini mengizinkan kinerja yang lebih baik dalam memproses grafik tiga dimensi, multimedia, dan aplikasi yang bersifat intensif terhadap floating-point.
Teknologi 3DNow! terdiri atas 21 instruksi yang menggunakan teknik-teknik SIMD untuk beroperasi terhadap sebuah larik data. Enhanced 3DNow! yang ditanamkan dalam AMD Athlon menambahkan 24 instruksi lagi (19 instruksi di antaranya mirip dengan instruksi SSE dan 5 instruksi lainnya berfungsi sebagai pengolah DSP dan komunikasi), sehingga Enhanced 3DNow! memiliki total 45 instruksi.
Menurut AMD, 3DNow! menyediakan peningkatan kinerja terhadap MMX seperti yang dilakukan pada Intel SSE, tetapi instruksi-instruksi dalam 3DNow! lebih sederhana dan juga lebih sedikit. Meskipun kemampuannya mirip, ternyata 3DNow! dan SSE tidak kompatibel satu sama lainnya, sehingga perangkat lunak yang didesain secara spesifik untuk SSE tidak akan mendukung 3DNow! dan harus didesan ulang dan begitu pula sebaliknya.
3DNow! Professional bahkan menambahkan lebih banyak lagi instruksi, yakni 51 instruksi yang mirip dengan instruksi SSE, sehingga prosesor yang menggunakan 3DNow! Professional juga mendukung penuh instruksi SSE. 3DNow! tidak dikembangkan lagi pada saat prosesor AMD64 (AMD Opteron, AMD Athlon 64, AMD Athlon FX) dirilis ke pasaran, karena AMD kembali membeli lisensi SSE2 dari Intel.
Seperti halnya SSE, set instruksi 3DNow! juga mendukung operasi SIMD terhadap bilangan floating-point dengan presisi tunggal dan memungkinkan melakukan operasi hingga empat operasi tiap siklus detaknya. Instruksi floating-point 3DNow! dapat digabungkan dengan instruksi MMX tanpa mengorbankan performa. Selain itu, 3DNow! juga mendukung "data prefetching".
Dukungan perangkat lunak terhadap 3DNow! juga lumayan banyak. Microsoft telah mendukung 3DNow! semenjak Windows 95 OSR 2.1, serta Windows NT 4.0. DirectX 6.0 juga didesain agar mendukung 3DNOw! secara penuh. Selain itu, karena prosesor AMD Athlon XP, dan prosesor AMD64 mendukung penuh SSE dan SSE2, dukungan terhadap prosesor AMD pun menjadi semakin banyak.

</doc>
<doc id="152447" url="?curid=152447" title="Republik Texas">
Republik Texas

Republik Texas (Bahasa Spanyol: "República de Texas") adalah sebuah negara berdaulat di Amerika Utara yang terletak di antara Amerika Serikat dan Meksiko yang berdiri pada 2 Maret 1836 hingga 19 Februari 1846. Negara ini terbentuk sebagai republik yang memisahkan diri dari Meksiko sebagai hasil dari Revolusi Texas. Berbatasan dengan negara Meksiko dan Teluk Meksiko di tenggara, dengan negara bagian Amerika Serikat (Louisiana dan Arkansas) di timur dan timur laut, dan dengan 5 negara bagian Amerika Serikat lainnya (Oklahoma, Kansas, Colorado, Wyoming, dan New Mexico) di utara dan barat. Warganegaranya disebut "Texan".
Perbatasan sebelah timur dengan Amerika Serikat ditentukan oleh Perjanjian Adams-Onís antara Amerika Serikat dan Spanyol, pada tahun 1819. Perbatasan sebelah selatan dan paling barat dengan Meksiko dipertikaikan sepanjang keberadaan Republik ini, dengan Texas mengklaim bahwa perbatasannya adalah Rio Grande, sementara Meksiko mengklaim Sungai Nueces sebagai perbatasannya. Pertikaian ini belakangan menjadi pemicu bagi Perang Meksiko-Amerika, setelah Texas dianeksasi.
Sejarah.
Texas awalnya merupakan bagian dari "Provincias Internas" dari koloni Spanyol Baru ("Nueva España)", kawasan yang secara historis dikenal sebagai "Texas Spanyol". Meskipun diklaim oleh Spanyol, namun permukiman permanen orang-orang Spanyol baru muncul di San Antonio pada tahun 1718, untuk menandingi kehadiran orang-orang Perancis di Fort St. Louis di muara Sungai Mississippi. Meskipun demikian, sebagian besar teritori Texas tetap tidak dihuni pendatang-pendatang dari Eropa secara permanen, kecuali beberapa misi Katolik di antara penduduk pribumi Amerika (Indian) dan tentara yang melindunginya. Pada tahun 1762, Perancis menyerahkan sebagian besar klaimnya atas pedalaman Amerika Utara, termasuk wilayah Texas dan Louisiana, kepada Spanyol. Antara 1799 - 1803, Napoleon memaksa Spanyol untuk mengembalikan Louisiana, sementara status Texas dibiarkan menggantung hingga terjadi Perjanjian Adams-Onis pada tahun 1819, yang menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan terbentuklah batas-batas wilayah Texas seperti sekarang.
Perang Kemerdekaan Meksiko (1810 - 1821).
Pada tahun 1810, pecah Perang Kemerdekaan Meksiko. Di Texas, banyak orang-orang Amerika yang berjuang di pihak pejuang Meksiko melawan pasukan kolonial Spanyol, dalam beberapa pasukan milisi sukarelawan. Salah satunya, Ekspedisi Gutiérrez–Magee (dikenal juga sebagai Republican Army of the North) yang terdiri dari 130 sukarelawan Amerika di bawah kepemimpinan bersama Bernardo Gutiérrez de Lara dan Augustus Magee. Pasukan yang terdiri dari rekrutan baru dan dipimpin oleh Samuel Kemper (yang menggantikan Magee yang gugur dalam pertempuran pada tahun 1813) ini, sempat meraih beberapa kemenangan terhadap pasukan Spanyol pimpinan Gubernur Manuel María de Salcedo, salah satunya dalam pertempuran Rosillo Creek, yang memaksa Salcedo menyerah pada 1 April 1813. Salcedo dihukum mati 2 hari kemudian.
Republik Texas Pertama.
Pada 6 April 1813, Republican Army of the North menyusun konstitusi dan memproklamirkan Republik Texas dengan Gutiérrez sebagai presiden. Kecewa dengan kepemimpinan orang-orang Meksiko, orang-orang Amerika di bawah komando Kemper mengundurkan diri dan kembali ke Amerika Serikat. Republik Texas yang baru lahir ini tidaklah berusia panjang, ketika pasukan Spanyol mengalahkan Republican Army of the North di pertempuran Medina pada 18 Agustus 1813. Namun para pemimpin Republik Texas tidak dihukum oleh pemerintah kolonial Spanyol, untuk menghindari perlawanan rakyat yang lebih luas. 20 tahun kemudian, veteran Pertempuran Medina ini justru menjadi pemimpin-pemimpin Revolusi Texas dan penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Texas dari Meksiko.
Kemerdekaan Meksiko.
Bersama seluruh Meksiko, Texas melepaskan diri dari Spanyol melalui Perjanjian Córdoba pada 24 Agustus 1821 dan negara baru ini dibentuk berdasarkan "Plan of Iguala" yang menetapkan Meksiko sebagai monarki konstitusional di bawah Kaisar Agustín de Iturbide. Selama masa transisi pemerintahan, Stephen F. Austin memimpin sekelompok pemukim Amerika yang disebut "Old Three Hundred" berunding dengan Gubernur Spanyol untuk mendapatkan hak menetap di Texas. Ketika kemerdekaan Meksiko diratifikasi oleh Spanyol tak lama kemudian, Austin pergi ke Mexico City untuk mendapatkan dukungan dari pemerintahan baru Meksiko. Namun, Kekaisaran Meksiko Pertama ini tidak berusia panjang, digantikan pemerintahan republik pada tahun 1823. Pemimpin baru Meksiko, Presiden Anastasio Bustamante, justru menghukum pemukim Amerika di Texas (disebut "Empresarios") setelah terjadi beberapa konflik terkait status perbudakan di daerah tersebut. Marah atas campur tangan pemerintah Meksiko, "Empresarios" mengadakan "Convention of 1832", yang dianggap sebagai langkah formal pertama menuju Revolusi Texas.
Proklamasi Republik Texas.
Jelang akhir perang, populasi pemukim-pemukim Amerika di Texas mengungguli orang-orang Meksiko dalam jumlah yang cukup banyak. Setelah berlangsung beberapa kontak senjata antara pemerintah Meksiko dan para pemukim Amerika, pemerintah Meksiko meningkatkan kehadiran militernya di Texas pada tahun 1834 - 1835. Presiden Meksiko, Antonio López de Santa Anna membatalkan Konstitusi Meksiko 1824 dan mulai memusatkan pemerintahannya secara diktatorial. Pemimpin Texas, Stephen F. Austin mulai memobilisasi pasukan dan Revolusi Texas pun mulai pecah pada 2 Oktober 1835 dalam Pertempuran Gonzales. Pada 7 November 1835, pemerintahan sementara Texas pertama dibentuk di San Felipe de Austin untuk menghadapi rezim Santa Anna. Pemerintah ini menyetujui sebuah deklarasi dukungan untuk konstitusi Meksiko 1824, dan mengangkat seorang gubernur dan para pejabat lainnya, namun tidak sampai mendeklarasikan kemerdekaan Texas. Deklarasi kemerdekaan pertama untuk Texas modern, oleh para pemukim Anglo-Texas dan orang-orang Tejanos setempat, ditandatangani di Goliad pada 20 Desember 1835. Konvensi 1836 diselenggarakan di Washington-on-the-Brazos dengan Richard Ellis sebagai pemimpinnya, dan kemerdekaan Texas diproklamirkan pada 2 Maret 1836.Pengepungan AlamoEmpat hari kemudian, Pengepungan Alamo selama 13 hari berakhir ketika pasukan-pasukan Meksiko dipimpin langsung oleh Jenderal Antonio López de Santa Anna mengalahkan sekitar 183 milisi Texas yang mempertahankan Alamo (angka ini diperdebatkan, karena sejumlah orang tampaknya telah dikeluarkan dari daftarnya). Menurut para ahli ada kemungkinan bahwa milisi yang mempertahankan Alamo berasal dari banyak negara bagian AS yang bersama-sama dengan mereka yang keturunan Meksiko berjumlah lebih dari 200 orang. Benteng Alamo berada di luar kota yang saat itu sepi sehingga praktis menjadi pusat kota San Antonio. "Ingatlah Alamo!" menjadi seruan peperangan dari Revolusi Texas Revolution yang paling diingat, tetapi kenyataannya ialah bahwa ini adalah bentuk singkat dari seruan yang sesungguhnya, yaitu "Ingatlah Alamo, Ingatlah Goliad". Di Goliad, Santa Anna menyuruh Kolonel James Fannin dan 341 dari orang-orangnya — yang telah menyerah di Pertempuran Coleto — berbaris sepanjang satu mil dari kota dan kemudian dibantai.
Kongres Republik Texas bersidang di Columbia (sekarang West Columbia) pada Oktober 1836. Stephen F. Austin, yang disebut sebagai Bapak Texas, meninggal pada 27 Desember 1836, setelah 2 bulan menjabat sebagai Sekretaris Negara Republik Texas. Lima kota ditetapkan sebagai ibukota sementara, yaitu Washington-on-the-Brazos, Harrisburg, Galveston, Velasco and Columbia), sebelum akhirnya Presiden Samuel Houston memindahkan ibukotanya ke Houston pada 1837. Presiden berikutnya, Mirabeau B. Lamar, memindahkannya ke kota baru, Austin pada 1839.
Konflik Bersenjata.
Selain dengan Meksiko, Republik Texas juga menghadapi konflik bersenjata dengan pribumi suku Indian Comanche, yang melakukan serangkaian penyerangan terhadap permukiman-permukiman orang-orang Amerika, menangkap dan memperkosa tawanan perempuan, menyiksa sampai mati dan bahkan menjual tawanannya sebagai budak. Pada akhir 1830-an, Sam Houston merundingkan perdamaian dengan Comanche. Namun, ketika Lamar menggantikan Houston pada 1838, ia membatalkan perdamaian yang dibuat oleh Houston. Lamar mengirimkan pasukannya menginvasi Comancheria. Sebagai balasan, suku Comanche melakukan beberapa serangan ke Texas. Setelah perundingan damai pada 1840 berakhir dengan pembunuhan 34 orang pemimpin Comanche di San Antonio, suku Comanches melancarkan serangan besar-besaran yang dikenal sebagai Great Raid of 1840. Di bawah pimpinan Potsanaquahip (Buffalo Hump), 500 - 700 prajurit berkuda Comanche menyapu lembah Sungai Guadalupe, membunuh dan merampok sepanjang jalan menuju pantai Teluk Meksiko, di mana mereka menjarah kota-kota Victoria dan Linnville. Houston menjadi presiden kembali pada 1841, kedua belah pihak telah lelah berperang dan akhirnya perdamaian pun tercapai.
Meskipun Texas sudah merdeka, namun Meksiko tetap menolak mengakuinya. Pada 4 Maret 1842, 500 tentara Meksiko dipimpin Ráfael Vásquez, menginvasi Texas untuk pertama kalinya sejak revolusi. Mereka segera bergerak menuju Rio Grande setelah menduduki San Antonio secara singkat. Sekitar 1,400 pasukan Meksiko dipimpin Jenderal Adrián Woll seorang tentara bayaranlamelsncarkan serangan kedua dan merebut San Antonio pada 11 September 1842. Milisi Texas militia melancarkan serangan balasa dalam Pertempuran Salado Creek (1842), sedangkan secara simultan, 1,5 mil dari situ, pasukan Meksiko dan suku Indian Cherokee membantai 25 milisi sukarelawan Texas yang menyerah setelah kontak senjata . Malam itu juga, pasukan Meksiko mundur dari San Antonio dan kembali ke Meksiko.
Bergabung dengan Amerika Serikat.
Pada 28 Februari 1845, US Congress mengesahkan Undang-Undang yang akan mengizinkan Amerika Serikat untuk menganeksasi Republik Texas. Pada 1 Maret 1845, Presiden AS John Tyler menandatanganinya. Undang-undang tersebut menetapkan tanggal untuk aneksasi adalah 29 Desember tahun yang sama. Menghadapi rencana aneksasi Amerika ke Texas yang sudah mendekat, Charles Elliot dan Alphonse de Saligny, Duta Inggris dan Perancis untuk Texas, diutus ke Mexico City oleh pemerintahnya masing-masing. Menemui menteri luar negeri Meksiko, mereka menandatangani they signed "Diplomatic Act" di mana Meksiko ditawari untuk mengakui kedaulatan Texas dengan batas-batas yang ditetapkan bersama dengan mediasi Perancis dan Inggris. Presiden Texas Anson Jones meneruskan kedua proposal ke pemungutan suara khusus di Austin, dan proposal Amerika Serikat diterima dengan hanya 1 suara yang menolak. Proposal Meksiko tidak pernah diusulkan untuk pemungutan suara. Berdasarkan dekret Presiden Jones sebelumnya, dilakukan pemungutan suara untuk proposal tersebut ke seluruh negeri.
Pada 13 Oktober 1845, sebagian besar pemilih di Texas menyetujui proposal Amerika Serikat dan draft konstitusi yang secara spesifik mengizinkan perbudakan dan emigran diperkenankan membawa budak ke Texas. Konstitusi ini kemudian diterima oleh US Congress, membuat Texas sebagai negara bagian Amerika Serikat pada hari yang sama dengan pelaksanaan aneksasi, 29 December 1845 ("therefore bypassing a territorial phase"). Salah satu motivasi aneksasi adalah hutang yang besar yang harus ditanggung oleh pemerintah Republik Texas. Sebagai bagian dari Compromise of 1850, dengan imbalan $10,000,000 dalam dana obligasi Federal, Texas melepaskan klaim atas teritori yang sekarang termasuk wilayah negara bagian Colorado, Kansas, Oklahoma, New Mexico, dan Wyoming.
The resolution did include two unique provisions: First, it said up to four additional states could be created from Texas' territory with the consent of the State of Texas (and that new states north of the Missouri Compromise Line would be free states). Though the resolution did not make exceptions to the constitution, the U.S. Constitution neither requires Congressional consent to the creation of new states to be "ex post" to applications nor to expire. To show the strength of the latter caveat, the 27th Amendment was submitted in the 18th century, yet was not ratified until the 1990s; thus, congressional consent via the resolution to new states would not expire, or require renewal. Second, Texas did not have to surrender its public lands to the federal government. While Texas did cede all territory outside of its current area to the federal government in 1850, it did not cede any public lands within its current boundaries. Consequently, the lands in Texas owned by the federal government are those which were subsequently purchased by it. This also means the state government has control over oil reserves which were later used to fund the state's public university system through the Permanent University Fund. In addition, the state's control over offshore oil reserves in Texas runs out to 3 nautical leagues (9 nautical miles, 10.357 statute miles, 16.668 km) rather than three nautical miles (3.45 statute miles, 5.56 km) as with other states.

</doc>
<doc id="152448" url="?curid=152448" title="Suku Kerinci">
Suku Kerinci

Suku Kerinci adalah suku bangsa yang mendiami wilayah Kabupaten Kerinci, Jambi, dan merupakan salah satu suku tertua yang mendiami Pulau Sumatera, bahkan jauh lebih tua dari suku Inka di Amerika.
Bahasa dan Budaya Kerinci.
Nama Kerinci berasal dari bahasa Tamil, yaitu nama bunga kurinji (Strobilanthes kunthiana) yang tumbuh di India Selatan pada ketinggian di atas 1800m yang mekarnya satu kali selama dua belas tahun. Karena itu Kurinji juga merujuk pada kawasan pegunungan. dapat dipastikan bahwa hubungan Kerinci dengan India telah terjalin sejak lama dan nama Kerinci sendiri diberikan oleh pedagang India Tamil 
Suku Kerinci sebagaimana juga halnya dengan suku-suku lain di Sumatera adalah penutur bahasa Austronesia. 
Berdasarkan bahasa dan adat-istiadat suku Kerinci termasuk dalam kategori Proto Melayu, dan paling dekat dengan Minangkabau Deutro Melayu dan Jambi Deutro Melayu. Sebagian besar suku Kerinci menggunakan bahasa Kerinci, yang memiliki beragam dialek, yang bisa berbeda cukup jauh antar satu dusun dengan dusun lainnya di dalam wilayah Kabupaten Kerinci dan Kota Madya Sungai Penuh - setelah pemekaran wilayah tahun 2008. Untuk berbicara dengan pendatang biasanya digunakan bahasa Minangkabau atau bahasa Indonesia (yang masih dikenal dengan sebutan Melayu Tinggi).
Suku Kerinci memiliki aksara yang disebut "aksara incung" yang merupakan salah satu variasi surat ulu. 
Sebagian penulis seperti Van Vollenhoven memasukkan Kerinci ke dalam wilayah adat ("adatrechtskring") Sumatera Selatan, sedangkan yang lainnya menganggap Kerinci sebagai wilayah rantau Minangkabau. 
Suku Kerinci merupakan masyarakat matrilineal.
Sebagaimana diketahui dari Naskah Tanjung Tanah, naskah Melayu tertua yang ditemukan di Kerinci, yang dikirimkan oleh raja Malayu di Dharmasraya pada abad ke-14 kepada depati di Kerinci dan telah disetujui oleh maharajadiraja Adityawarman yang berada di Suruaso dekat Pagaruyung di Tanah Datar.
Pemerintahan.
Satu kelompok masyarakat di dalam satu kesatuan dusun dipimpin oleh kepala dusun, yang juga berfungsi sebagai Kepala Adat atau Tetua Adat. Adat istiadat masyarakat dusun dibina oleh para pemimpin disebut dengan Sko yang Tigo Takah, terdiri dari Sko Depati, Sko Pemangku dan Sko Permenti Ninik Mamak. Depati merupakan jabatan tertinggi dibawahnya adalah Pemangku yang merupakan Tangan kanan dari Depati, Dibawah Pemangku ada Permenti Ninik Mamak (Rio, Datuk, Ngebi) merupakan gelar adat yang mempunyai kekuatan dalam segala masalah kehidupan masyarakat adat.Wilayah Depati Ninik Mamak disebut ‘ajun arah’. Struktur pemerintahan Kedepatian di Alam Kerinci disebut dengan Pemerintahan Depati Empat Diatas dan Tiga dibaruh, Pemangku Lima, Delapan Helai Kain 
Depati Tiga dibaruh memerintah di Alam Kerinci Rendah, wilayah Kabupaten Merangin Sekarang yang, terdiri dari :
1. Depati Setio Rajo berkedudukan di Lubuk Gaung
2. Depati Setio Nyato berkedudukan di Tanah Renah
3. Depati Setio Beti berkedudukan di Beringin Sanggul
Depati Empat diatas memerintah di Alam Kerinci Tinggi, Wilayah Kabupaten Kerinci bagian Hilir Sekarang, yang terdiri dari :
1. Depati Muaro Langkap berkedudukan di Tamiai
2. Depati Incung Telang berkedudukan di Pulau Sangkar
3. Depati Biang Seri berkedudukan di Pengasi
4. Depati Batu Hampar berkedudukan di Tanah Sandaran Agung
Kemudian di Wilayah Kerinci Bagian Tengah berdiri Mendapo nan Selapan Helai Kain yang terdiri dari :
1. Depati Serah Bumi beserta kembar rekannya di wilayah Seleman
2. Depati Mudo Terawang Lidah beserta Kembar rekannya di wilayah Penawar
3. Depati Atur Bumi beserta kembar rekannya di wilayah Hiang
4. Depati Mudo Udo Nenggalo Terawang Lidah beserta Kembar Rekannya di wilayah Rawang (Mendapo Tap)
disebut dengan Tigo Dihilir Empat Tanah Rawang
5. Depati Kepalo Sembah beserta kembar rekannya di wilayah Semurup
6. Depati Situo beserta Kembar rekannya di wilayah Kemantan 
7. Depati Sekungkung beserta kembar rekannya di Depati Tujuh
8. Depati Punjung Sepenuh Bumi ( Depati Singa Lago) beserta kembar rekannya diwilayah Rawang ( Mendapo Balun)
disebut dengan Tigo di Mudik Empat Tanah Rawang. 
Pemangku yang berlima orang :
1. Pemangku Sayo( Seraya) Rajo di Koto Petai
2. Pemangku Cayo Rajo di Semerap Ujung Pasir
3. Pemangku Cayo Derajo di Semerah Bungo Tanjung
4. Pemangku Derajo di Sebukar Koto Iman
5. Pemangku Malin Deman di Tanjung Tanah
ditambah dengan Sungai Penuh sebagai Pegawai Jenang, Pegawai Rajo, Pegawai Syara' Suluh Bindang Alam Kerinci di bawah Pemerintahan Depati Nan Batujuh Permenti Nan Sepuluh Pemangku duo Ngebi Teh Setio Bawo, yang merupakan Turunan dari Siak Lengih salah satu penyebar Islam di Kerinci, Siak Lengih diceritakan masih merupakan Kerabat dekat dari Tuan Kadhi dari Padang Genting.
Depati Nan bertujuh :
1. Depati Santiudo di Sungai Penuh
2. Depati Payung di Pondok Tinggi
3. Depati Pahlawan Negaro di Dusun Bernik
4. Depati Alam Negeri di Dusun baru
5. Depati Simpan Negeri di Dusun Baru
6. Depati Nyato Negaro di Koto Renah
7. Depati Sungai penuh di Sungai Penuh
Permenti nan Sepuluh :
1. Datuk Singarapi Putih
2. Rio Jayo
3. Rio Mendiho
4. Rio Sengaro
5. Rio Temenggung
6. Rio Pati
7. Rio Mandaro
8. Datuk Capeti Uban
9. Datuk Capeti Kudrat
10. Datuk Singarapi Gagak
Pemangku yang berdua
1. Pemangku Rajo
2. Rio Mangku Bumi *
Selain pemerintahan diatas, terdapat pemerintahan Otonomi tersendiri yang diakui kedudukannya oleh Kesultanan Jambi, Kesultanan Pagaruyung maupun Kesultanan Indrapura seperti :
A. Pemerintahan Tigo Luhah Tanah Sekudung berkedudukan di Siulak
Disebut Anjung lain Tepian Dewek, Adat Lain Pusako Mencin, di bawah pemerintahan Depati Bertiga, Bungkan Perbakalo yang Empat, Ninik Mamak Permenti Nan Salapan
Depati bertiga terdiri dari :
1. Depati Intan Kumbalo Bumi Kum Segalo Bumi Rajo di Siulak Mukai
2. Depati Mangkubumi Kulit Putih Suko Berajo di Siulak Panjang
3. Rajo Simpan Bumi Tunggun Setio Alam di Siulak gedang
Bungkan Perbakalo yang Empat
1. Demang Sakti
2. Jagung Tuo Nyato Depati
3. Jindah Tuo Susun Negeri
4. Serajo Tuntut gedang
Ninik Mamak Permenti yang Delapan
1. Rajo Liko
2. Rajo Indah
3. Rajo Penghulu
4. Temenggung Tuo Susun Negeri
5. Serajo Tumbuk Kris
6. Rio Mudo Mangku Bumi
7. Datuk Depati Paduko Rajo
8. Sulah Putih
B. Wilayah Kumun, Batu Gong Tanah Kurnia
dibawah pemerintahan Depati berempat :
1. Depati Galang Negeri
2. Depati Puro Negaro
3. Depati Sampurno Bumi Putih
4. Depati Nyato Negaro
C. Lolo, Seliring Kulambo Rajo
D. Lempur Lekuk Limo Puluh Tumbi
I. Enam Depati dari Pulau Sangkar
1. Depati Kerinci
2. Depati Anggo
3. Depati Sangkar
4. Depati Suko Berajo
5. Depati Gung
6. Depati Talago
II. Enam Depati dari Serampas
1. Depati Pulang
2. Depati Naur
3. Depati Serampas
4. Depati Ketau
5. Depati Payung
6. Depati Karamo
Kekuatan Depati menurut adat dikisahkan memenggal putus, memakan habis, membunuh mati. Depati mempunyai hak yang tertinggi untuk memutuskan suatu perkara. Dalam dusun ada 4 pilar yang disebut golongan 4 jenis, yaitu golongan adat, ulama, cendekiawan dan pemuda. Keempat pilar ini merupakan pemimpin formal sebelum belanda masuk Kerinci 1903. Sesudah tahun 1903, golongan 4 jenis berubah menjadi informal leader. Pemerintahan dusun(pemerintahan Depati) tidak bersifat otokrasi. Segala maslah dusun, anak kemenakan selalu diselesaikan dengan musyawarah mufakat.
Ninik Mamak mempunyai kekuatan menyelesaikan masalah di dalam kalbunya masing-masing. Dusun terdiri dari beberapa luhah. Luhah terdiri dari beberapa perut dan perut terdiri dari beberapa pintu, di dalam pintu ada lagi sikat-sikat. Bentuk pemerintahan Kerinci sebelum kedatangan Belanda dengan system demokrasi asli, merupakan system otonomi murni. Eksekutif adalah Depati dan Ninik Mamak. Legislatif adalah Orang tuo Cerdik Pandai sebagai penasihat pemerintahan. Depati juga mempunyai kekuasaan menghukum dan mendenda diatur dengan adat yang berlaku dengan demikian dwifungsi Depati ini adalah sebagai Yudikatif dusun. Ini pun berlaku sampai sekarang untuk pemerintah desa, juga pada Zaman penjajahan Belanda dan Jepang dipergunakan untuk kepentingan memperkuat penjajahannya di Kerinci.
Hubungan Kekerabatan.
Masyarakat Kerinci menarik garis keturunan secara matrilineal, artinya seorang yang dilahirkan menurut garis ibu menurut suku ibu. Suami harus tunduk dan taat pada tenganai rumah, yaitu saudara laki-laki dari istrinya. Dalam masyarakat Kerinci perkawinan dilaksanakan menurut adat istiadat yang disesuaikan dengan ajaran agama Islam.
Hubungan kekerabatan di Kerinci mempunyai rasa kekeluargaan yang mendalam. Rasa sosial, tolong-menolong, kegotongroyongan tetap tertanam dalam jiwa masyarakat Kerinci. Antara satu keluarga dengan keluarga lainnya ada rasa kebersamaan dan keakraban. Ini ditandai dengan adanya panggilan-panggilan pasa saudara-saudara dengan nama panggilan yang khas. Karenanya keluarga atau antar keluarga sangat peka terhadap lingkungan atau keluarga lain. Antara orang tua dengan anak, saudara-saudara perempuan seibu, begitupun saudara-saudara laki-laki merupakan hubungan yang potensial dalam menggerakkan suatu kegiatan tertentu.
Hubungan Kemasyarakatan.
Struktur kesatuan masyarakat Kerinci dari besar sampai yang kecil, yaitu kemendapoan, dusun, kalbu, perut, pintu dan sikat. Dalam musyawarah adat mempunyai tingkatan musyawarah adat, pertimbangan dan hukum adat, berjenjang naik, bertangga turun, menurut sko yang tiga takah, yaitu sko Tengganai, sko Ninik Mamak dan sko Depati.
Perbedaan kelas dalam masyarakat Kerinci tidak begitu menyolok. Stratifikasi sosial masyarakat Kerinci hanya berlaku dalam kesatuan dusun atau antara dusun pecahan dusun induk. Kesatuan ulayat negeri atau dusun disebut parit bersudut empat. Segala masalah yang terjadi baik masalah warisan, kriminal, tanah dan sebagainya selalu disesuaikan menurut hukum adat yang berlaku.

</doc>
<doc id="152449" url="?curid=152449" title="Intel Core 2">
Intel Core 2

Intel Core 2 adalah sebuah mikroprosesor yang dirilis oleh Intel Corporation pada tanggal 27 Juli 2006. Pada saat pengembangannya, prosesor ini memiliki nama kode Conroe dan Allendale.
Kinerja.
Kinerja prosesor ini menang telak cukup jauh jika dibandingkan dengan prosesor Intel Pentium D seri Presler apalagi Pentium D seri Smithfield yang masih menggunakan mikroarsitektur Intel NetBurst. Jika dibandingkan dengan seterunya, AMD Athlon FX 60, sebuah prosesor Intel Core 2 Duo berkecepatan 2400 MHz mengungguli prosesor tersebut dengan perbedaan kinerja kira-kira 15%. Jika prosesor AMD Athlon FX tersebut di-overclock menjadi 3.4 GHz, prosesor tersebut unggul tipis dibandingkan Core 2 Duo 2400 MHz. Ini berarti prosesor Intel Core 2 Duo jauh lebih efisien dibandingkan dengan pendahulunya dalam rangka mengeksekusi instruksi.

</doc>
<doc id="152452" url="?curid=152452" title="Utas (komputer)">
Utas (komputer)

Ulir, utas atau thread (singkatan dari ""thread of execution"") dalam ilmu komputer, diartikan sebagai sekumpulan perintah (instruksi) yang dapat dilaksanakan (dieksekusi) secara sejajar dengan ulir lainnya, dengan menggunakan cara "time slice" (ketika satu CPU melakukan perpindahan antara satu ulir ke ulir lainnya) atau "multiprocess" (ketika ulir-ulir tersebut dilaksanakan oleh CPU yang berbeda dalam satu sistem). Ulir sebenarnya mirip dengan proses, tetapi cara berbagi sumber daya antara proses dengan ulir sangat berbeda.
"Multiplethread" dapat dilaksanakan secara sejajar pada sistem komputer. Secara umum "multithreading" melakukan "time-slicing" (sama dengan "time-division" multipleks), di mana sebuah CPU bekerja pada ulir yang berbeda, di mana suatu kasus ditangani tidak sepenuhnya secara serempak, untuk CPU tunggal pada dasarnya benar-benar melakukan sebuah pekerjaan pada satu waktu. Teknik penggantian ("switching") ini memungkinkan CPU seolah-olah bekerja secara serempak.

</doc>
<doc id="152453" url="?curid=152453" title="10BASE2">
10BASE2

10Base2 adalah sebuah jenis standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan berbasis teknologi "Ethernet". 10Base2 juga disebut sebagai Thinnet atau Thin Coax karena teknologi jaringan ini menggunakan kabel koaksial ("coaxial") tipis untuk menghubungkan komputer-komputer untuk membangun sebuah jaringan.
Secara teoretis, standar ini mendukung bandwidth hingga 10 Mbit/detik, tetapi dalam implementasinya, hanya berkisar antara 4 Mbit/detik hingga 6 Mbit/detik, dikarenakan banyaknya kolisi yang terjadi di dalam jaringan. Jaringan 10Base2 dibangun berdasrkan spesifikasi IEEE 802.3 yang dkembangkan oleh Project 802.
Komputer-komputer dalam jaringan 10Base2 dihubungkan dengan menggunakan topologi bus, sehingga setiap komputer akan dihubungkan secara langsung dengan satu buah kabel panjang. Panjang maksimum segmen jaringan 10Base2 adalah 185 meter. Jika memang jarak lebih besar daripada 185 meter, maka dua segmen tersebut harus dihubungkan dengan menggunakan repeater. Sebuah segmen jaringan 10Base2 disarankan agar tidak menggunakan lebih dari 30 komputer, sebab jarak minimum antara komputer haruslah 50 cm (½ meter).
Setiap komputer dihubungkan dengan kabel dengan menggunakan konektor BNC. Pada ujung kabel, haruslah menggunakan BNC terminator yang diberi impedansi sebesar 50 ohm. Karena, jika tidak diberi terminator sinyal akan membalik dan mengakibatkan komunikasi jaringan menjadi tidak mungkin terjadi.
Nama 10Base2 datang dari komponen-komponen berikut:
Jaringan 10Base2 saat ini tidak diimplementasikan lagi karena memiliki dua permasalahan, yakni:
Karena dua masalah di atas, 10Base2 telah ditinggalkan dan penggunaan teknologi jaringan berpindah ke standar 10BaseT (untuk kecepatan lambat), Fast Ethernet, atau Gigabit Ethernet untuk kecepatan yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="152457" url="?curid=152457" title="Mika Nakashima">
Mika Nakashima

Kehidupan awal dan debut dalam dunia musik.
Nakashima lahir di Prefektur Kagoshima, Kyushu, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara. Sejak kecil ia telah bercita-cita untuk mengejar karier dalam bidang tarik suara, sehingga memutuskan untuk tidak masuk sekolah menengah atas demi mengejar karier impiannya.
Pada tahun 2001, Nakashima terpilih dari 3 ribu gadis lainnya untuk menjadi pemeran wanita utama dalam drama musim gugur Fuji TV, "Kizudarake no Love Song". Pada bulan November 2001, Nakashima memulai karier musiknya dengan Sony Music Associated Records dengan singel berjudul "Stars" yang juga menjadi lagu tema serial drama tersebut. Singel keduanya, "Crescent Moon" diproduksi dalam jumlah terbatas sebanyak 100.000 keping, dan terjual habis pada hari peluncurannya.
Pada bulan Maret 2002, Nakashima meluncurkan singel ketiganya "One Survive" dan koleksi video pertamanya "Film Lotus". Singel keempat "Helpless Rain" dirilis bulan Mei 2002, dan dilanjutkan bulan Agustus 2002 dengan singel ke-5 berjudul "Will".
Menuju popularitas.
Album pertama "True" diluncurkan bulan Agustus 2002, dan menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon. Dalam tiga minggu, "True" terjual sebanyak 1 juta kopi. Setelah itu, Nakashima meluncurkan "mini album" berjudul "Resistance" untuk memperingati satu tahun debutnya. Album tersebut menempati puncak tangga album selama dua minggu berturut-turut. Pada 18 Desember 2002 diluncurkan video dokumenter tentang Mika Nakashima yang berjudul "Kiseki; The Document of a Star". Pada tahun yang sama, Nakashima menerima penghargaan "Artis Pendatang Baru Terbaik" versi Japan Gold Disc Awards, dan "Best New Artist of the Year" versi All Japan Request Awards 2002. Selain itu, Nakashima juga memenangi penghargaan "New Artist of the Year" Japan Record Awards ke-44.
Lagu-lagu Mika Nakashima yang populer antara lain: "Stars", "Find Your Way" (lagu penutup serial "Gundam Seed"), "Sakura-iro Maukoro", dan "Yuki no Hana". Lagu yang disebut terakhir juga dinyanyikan penyanyi Korea Selatan, Hyo-Sin Park, dan digunakan sebagai lagu dalam drama Korea "I'm Sorry I Love You". Lagu "Yuki no Hana" merupakan salah satu lagu karaoke yang populer di Jepang pada tahun 2004. Pada tahun 2004, Nakashima membawakan lagu penutup serial anime "Hi no Tori" yang ditayangkan NHK.
Karier layar perak.
Pada tahun 2005, Nakashima Mika bersama Aoi Miyazaki membintangi film "Nana" yang mulai diedarkan di Jepang pada 10 September 2005. Film tersebut diangkat dari manga berjudul sama, dan Mika menyanyikan lagu tema diluncurkan sebagai singel, dengan menggunakan nama "Nana starring Mika Nakashima". Singel berjudul "Glamorous Sky" itu ditulis oleh mangaka Ai Yazawa, dan musiknya ditulis oleh Hyde (vokalis band L`Arc~en~Ciel). Singel "Glamorous Sky" merupakan singel pertama Nakashima yang menduduki puncak tangga singel Oricon, dan terjual lebih dari 423 ribu kopi, sekaligus menempatkan Nakashima Mika sebagai penyanyi dengan angka penjualan single tertinggi tahun 2005. Sampai tahun berikutnya, singel tersebut laku sebanyak 442 ribu kopi.
Nakashima Mika dinominasikan pada penghargaan MTV Video Music Japan sebagai "Best Buzzasia from Japan" untuk lagunya "Amazing Grace '05", dan video "Glamorous Sky" dinominasikan sebagai "Best Female Video" dan "Best Video from a Film". Mika mendapat penghargaan untuk "Best Video from a Film."
Mengikuti kesuksesan film pertama, pada Desember 2006, film "Nana 2" diluncurkan bersama singel "Nana starring Mika Nakashima". Lagu "Hitoiro" (One Color) yang digunakan sebagai lagu tema "Nana 2" ditulis oleh Yazawa, sedangkan musiknya disusun oleh Takuro, pemimpin band Glay, yang juga menulis lagu "Eyes for the Moon" dalam album yang sama. Selain singel itu, Mika juga meluncurkan mini-album berjudul "The End", yang berisi semua lagu di bawah nama "Nana starring Nakashima Mika".
Pada bulan Februari dan Maret 2007, Mika Nakasahima merilis singel "Mienai Hoshi" (Stars I Can't See) dan "Sunao no Mama" (Honestly). Pada tanggal 14 Maret 2007, Mika meluncurkan album berjudul "Yes" yang kebanyakan berisi kompilasi lagu-lagu dari singel sebelumnya.

</doc>
<doc id="152458" url="?curid=152458" title="Partisi (sistem berkas)">
Partisi (sistem berkas)

Partisi (bahasa Inggris: "partition"), dalam sistem berkas dan pengelolaan sarana penyimpanan adalah sebuah bagian dari ngingatan atau sarana penyimpanan yang terpisah secara logis yang berfungsi seolah-olah bagian tersebut terpisah secara wujud. Sarana penyimpanan yang dapat dipetak adalah ngingatan (baik itu ngingatan wujud ataupun ngingatan maya oleh pengelola ngingatan sistem operasi), cakram keras, cakram magneto-optis (MO Disk), dan beberapa [[memori kilat|ngingatan kilat]. Meskipun demikian, istilah "pemetakan" saat ini digunakan untuk merujuk pada bagian dari cakram keras.
Partisi dibuat ketika pengguna membuatnya dengan menggunakan utilitas partisi (seperti halnya utilitas DOS/Linux [[fdisk]], fips, [[Disk Druid]], utilitas Windows diskpart, atau produk komersial Symantec Norton Partition Magic) dan memformatnya dengan memberinya sebuah [[sistem berkas]] tertentu. 
Dalam rangka membuat partisi, maka sebenarnya yang dilakukan oleh pengguna tersebut adalah membuat sebuah "daftar isi" dari hard disk yang dimilikinya. Dalam sistem [[x86]] serta [[x86-64]], daftar isi yang dibuat adalah [[tabel partisi]], yang disimpan di dalam [[Master Boot Record]]. Adalah mungkin bagi pengguna untuk membuat beberapa partisi di dalam sebuah [[hard disk]], sehingga menjadikannya terlihat sebagai beberapa hard disk, meski jumlahnya dibatasi oleh [[skema partisi]] yang digunakannya. Dalam sistem x86 serta x86-64, partisi utama yang dapat dibuat hanyalah empat buah saja, sementara sistem [[IA-64]] dapat mendukung partisi hingga 128 buah. Sistem operasi akan menganggap partisi-partisi yang berbeda ini dianggap sebagai sebuah media penyimpanan yang berbeda. Membuat beberapa partisi dalam sebuah hard disk akan lebih memudahkan dalam melakukan manajemen data pengguna. 
Setiap sistem operasi dan sistem berkas memiliki sebutan tersendiri untuk menyebut partisi. Sebagai contoh, [[MS-DOS]] menggunakan istilah partition, sementara keluarga [[Windows NT]] menggunakan istilah volume. Hal ini disebabkan oleh Windows NT yang memiliki kemampuan untuk membentuk satu volume yang terdiri dari beberapa partisi terpisah, daripada sistem operasi MS-DOS yang hanya dapat membuat satu volume untuk satu partisi.
[[Kategori:Sistem berkas cakram]]

</doc>
<doc id="152472" url="?curid=152472" title="Gyeongju">
Gyeongju

Gyeongju () adalah kota di pesisir pantai Laut Timur yang terletak di sudut tenggara Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di provinsi itu setelah Andong, dengan luas area dan populasi 269,343 berdasarkan sensus tahun 2008. Gyeongju terletak tenggara Seoul dan ibukota provinsi, Daegu. Berbatasan langsung dengan Cheongdo dan Yeongcheon di barat, Ulsan di selatan dan Pohang di utara, dua pusat perindustrian yang besar. Sejumlah pegunungan yang rendah di kawasan luar Barisan Pegunungan Taebaek terhampar di sejumlah tempat di kota ini.
Gyeongju adalah ibu kota kerajaan kuno Silla (57 SM – 935 M), suatu hal yang menyebabkan kota ini memiliki posisi yang menonjol. Kerajaan Silla muncul pada akhir milenium ke-1, dan menguasai hampir seluruh Semenanjung Korea dari abad ke-7 hingga 9. Banyakanya peninggalan dari zaman Silla membuat Gyeongju sering disebut sebagai "museum tanpa dinding". Sejumlah besar situs dari periode ini hingga kini masih dapat ditemukan di Gyeongju dan ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, seperti: Seokguram, Bulguksa, Kota bersejarah Gyeongju dan Yangdong. Banyaknya tempat bersejarah di Gyeongju menjadikan kota ini sebagai salah satu tempat terpopuler bagi destinasi wisata di Korea Selatan.
Gyeongju kini adalah sebuah kota berukuran menengah. Meskipun tren ekonomi, kependudukan, dan sosial yang telah membentuk Korea Selatan modern juga terlihat pengaruhnya di kota ini, Gyeongju masih mampu mempertahankan jatidirinya tersendiri. Dalam bidang pariwisata, kota ini adalah salah satu tujuan pariwisata yang paling terkenal sedangkan dalam bidang perindustrian, kedekatan dengan pusat perindustrian seperti Ulsan pun turut menguntungkannya. Gyeongju terhubung dengan jaringan kereta api dan jalan bebas hambatan nasional yang memfasilitasi lalu lintas perindustrian dan pariwisata.
Sejarah.
Sejarah awal Gyeongju berkaitan erat dengan kerajaan Silla yang merupakan ibukota dari kerajaan tersebut. Gyeonju pertama kali masuk dalam catatan sejarah non-Korea sebagai Saro-guk, selama periode Samhan. Sejarah Korea mencatat bahwa Saro-guk didirikan pada tahun 57 SM, ketika enam desa kecil di Gyeongju bersatu di bawah Bak Hyeokgeose. Seiring dengan berkembangnya kerajaan, namanya kemudian berganti menjadi Silla. Selama periode Silla, kota ini disebut dengan "Seorabeol", "Gyerim" atau "Geumseong".
Setelah unifikasi Silla Bersatu di Sungai Taedong pada 668 SM, Gyeongju menjadi pusat kehidupan politik dan kebudayaan Korea. Kota ini menjadi rumah bagi istana kerajaan silla serta tempat tinggal kaum elit kerajaan. Kemakmurannya menjadi legenda dan tersiar hingga ke Persia berdasarkan bcatatan sejarah pada abad ke-9. Catatan "Samguk Yusa" menuliskan bahwa jumlah populasi pada saat mencapai puncak sebanyak 178.936 kepala keluarga dengan jumlah total populasi mencapai hampir satu juta. Banyak tempat - tempat terkenal Gyeongju dibangun pada masa Silla Bersatu dan statusnya sebagai ibukota berakhir pada akhir abad ke-9 oleh Goryeo (918 - 1392).
Pada 940 M, pendiri Goryeo, Raja Taejo, mengganti nama kota menjadi "Gyeongju" yang arti harfiahnya "kota ucapan selamat. Pada 987, Gyeongju menjadi "Donggyeong" ("Ibukota Timur") karena penetapan sistem Goryeo yang menambah tiga ibukota di luar Gaegyeong (sekarang Kaesong) namun sebutan ini dihapus pada 1012 pada tahun ketiga pemerintahan Raja Hyeonjong sehubungan dengan masalah politik pada waktu itu. Gyeongju akhirnya menjadi ibukota provinsi Yeongnam. Kota ini memiliki yurisdiksi yang tersebar didaerah yang luas termasuk bagian timur Yeongnam.
Kota Gyeongju pernah mengalami beberapa penyerbuan. Pada abad ke-13, pasukan Mongol menghancurkan sebuah pagoda 9 tingkat Hwangnyongsa. Selama invasi Jepang ke Korea, Gyeongju menjadi area perang yang memanas dan pasukan Jepang membakar Bulguksa. Pada awal periode Joseon, kerusakan yang besar terjadi pada patung Budha di Namsan yang dilakukan oleh kaum radikal Neo-Konfusianisme yang merusak bagian lengan dan kepala patung.
Pada abad ke-20, Gyeongju tidak lagi dihitung sebagai salah satu kota besar di Korea. Selama awal periode abad ini, banyak dilakukan penggalian arkaelogis pada kuburan - kuburan yang ada. Sebuah museum, yang menjadi cikal bakal Museum Nasional Gyeongju didirikan untuk menampilkan benda - benda hasil penggalian.
Pada masa Penjajahan Jepang di Korea, Gyeongju berfungsi sebagai jalur kereta api. Jalur Donghae Nambu dan Jalur Jungang dibangun untuk menghadapi Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan untuk mengeksploitasi kekayaan alam di timur semenanjung Korea. Seusai liberalisasi pada 1945, kekacauan terjadi di Korea dan Gyeongju terkena dampak dari kekacauan ini. Para pejuang datang dari berbagai daerah dan dibangun sebuah desa tersendiri bagi mereka yang saat ini menjadi Dongcheon-dong. Pada masa konflik yang berkepanjangan ini, Gyeongju dikenal karena aktivitas perang gerilya yang terjadi di daerah perbukitan.
Walaupun Perang Korea pecah pada tahun 1950, sebagian besar Gyeongju terbebas dari daerah pertempuran dan berada dibawah kekuasaan penuh Korea Selatan. Namun, diakhir 1950 ada bagian dari kota ini yang menjadi garis depan daerah perang ketika pasukan Korea Utara menyerang Perimeter Busan yang berada di selatan Pohang.
Pada tahun 1970an, pemerintah Korea melihat pembangunan industri yang potensial, terutama di daerah Yeongnam dimana Gyeongju termasuk di dalamnya. Pabrik baja POSCO di Pohang memulai operasinya pada 1973, dan kompleks manufaktur kimia di Ulsan bergabung pada tahun yang sama. Pembangunan ini membantu pertumbuhan industri manufaktur di Gyeongju.
Geografi dan iklim.
Gyeongju terbentang di ujung tenggara provinsi Gyeongsang Utara dan dibatasi oleh kota Ulsan di selatan. Dalam provinsi Gyeongsang Utara, Gyeongju berbatasan serta berbatasan dengan Pohang di utara, Cheongdo di barat daya dan Yeongchon di barat laut. Gyeongju terletak sekitar 50 kilometer (31 mi) utara Busan. Di timur, Gyeongju berbatasan dengan Laut Timur.
Beberapa daerah di Gyeongju terletak di Cekungan Gyeongsang, namun ada pula yang terletak di Cekungan Pohang seperti Eoil-ri dan Beomgok-ri di Yangbuk-myeon dan sebagian daerah Cheonbuk-myeon. Cekungan Gyeongsang terdiri dari batu intrusif yang bertumpukan dengan lapisan batuan sedimen, terutama granit dan porfiri. Berbeda dengan Cekungan Gyeongsang, Cekungan Pohan terdiri dari batuan beku, batuan sedimen, pofiri, batu pasir dan tuff.
Gunung Taebaek adalah gunung tertinggi di Gyeongju yang berada di perbatasan sebelah barat kota ini. Titik tertinggi di Gyeongju, Gunung Munbok (文福山) berada pada ketinggian 1.014 meter di atas permukaan laut. Puncak ini terletak di Sannae-myeon, perbatasan dengan Cheongdo. Puncak tertinggi disebelah timur kota ini, termasuk Gunung Toham masuk kedalam area Pegunungan Haean dan Pegunungn Dongdae.
Saluran drainase Gyeongju terbentuk dari garis - garis pegunungan ini. Pegunungan Dongdae membelah area menjadi dua: kaki lembah disebelah timur dan sungai disebelah barat. Hampir sebagian besar daerah dalam kota mendapat aliran Sungai Hyeongsan, yang mengalir dari Ulsan menuju laut di Pelabuhan Pohang. Aliran anak sungai Hyeongsan termasuk Bukcheon dan Namcheon bertemu di Cekungan Gyeongju. Aliran yang berada di sisi barat daya Gyeongju, mengalir ke Sungai Geumho yang kemudian bermuara di Nakdong. Aliran air di daerah kecil yang berada selatan Gyeongju, tepatnya sebelah barat Barisan Taebaek mengalir ke Sungai Taehwa dan bermuara di Teluk Ulsan.
Gyeongju memiliki garis pantai sepanjang 36,1 kilometer yang terbentang antara Pohang di utara dan Ulsan di selatan. Tidak ada pelabuhan besar sepanjang garis pantai Gyeongju namun terdapat sekitar 12 pelabuhan kecil. salah satu pelabuhan yang terletak di ujung tenggara Gyeongju merupakan pangkalan bagi Polisi Maritim Nasional. Pangkalan ini bertanggung jawab atas keamanan garis pantai di timur Korea Selatan.
Iklim.
Lokasinya yang berada di daerah pantai menyebabkan Gyeongju beriklim basah dan sejuk dibandingkan dengan daerah lain di Korea. Secara umum, iklim di Gyeongju tipikal iklim Korea Selatan. Memiliki dua musim: panas dan dingin, dengan musim muson antara akhir Juni dan awal Agustus. Rata - rata curah hujan adalah 1.091 milimeter (43,0 in) dan rata - rata suhu udara adalah 12,2 °C (54.0 °F).
Pusat historis kota Gyeongju yang terletak di tepi sungai Hyeongsan di Cekungan Gyeongju merupakan daerah yang sering terkena banjir akibat adanya angin taifun. Rata - rata, banjir bandang terjadi setiap 27,9 tahun sekali, dimulai pada abad pertama. Sistem kontrol banjir modern telah membawa perubahan besar pada abad ke-20. Banjir besar yang terakhir terjadi pada tahun 1991, ketika air Danau Deokdong meluap akibat Taifun Gladys.
Pemerintahan.
Lembaga eksekutif dipegang oleh wali kota dan wakil wali kota. Wali kota dipilih langsung, sementara wakil wali kota ditunjuk. Lembaga legislatif dipegang oleh Dewan Kota Gyeongju yang beranggotakan 21 anggota pada 2009. Dewan kota yang terbentuk saat ini merupakan hasil dari penggabungan dari Dewan Kota Gyeongju yang lama dengan Dewan Kota County Wolseong pada 1991. Masing - masing daerah di Gyeongju memilih satu wakilnya untuk mewakili aspirasi daerah masing masing di Dewan Kota, namun Angang-eup diwakili oleh dua orang sehubungan dengan jumlah populasinya yang besar, dan kedua wakil tersebut menampung aspirasi rakyat dari kedua "dong". Gyeongju memiliki 23 pemerintahan lokal, setiap pemerintahan lokal ini memiliki kantor dengan beberapa staf administratif. Hingga Desember 2008, Gyeongju memiliki 1.462 pekerja untuk menjalankan pemerintahan di Gyeongju.
Pembagian administratif.
Gyeongju dibagi kepada 4 "eup", 8 "myeon", dan 13 "dong". "Dong-dong" di Gyeongju menempati kawasan di pusat kota, yang dahulu ditempati Gyeongju-eup. "Eup" umumnya adalah pedesaan yang lebih besar, sementara "myeon" adalah desa-desa yang lebih kecil.
Demografi.
Ketika Silla mencapai puncak kejayaaannya, Gyeongju diperkirakan memiliki jutaan penduduk, empat kali jumlah penduduk pada tahun 2008. Dalam beberapa tahun terakhir, Gyeongju mengikuti tren yang sama yang berdampak luas keseluruh Korea Selatan. Gyeongju kini memiliki penurunan populasi dan ukuran keluarga. Sebagai contoh, rata - rata jumlah orang dalam satu keluarga adalah 2,8 orang. Karena angka ini telah menurun dalam beberapa tahun terakhir, lebih banyak orang dalam satu keluarga pada 2008 (105.009) dibandingkan tahun 2003, walaupun populasi mengalami penurunan.
Seperti pada kota - kota kecil di Korea Selatan lainnya, Gyeongju memiliki penurunan populasi dalam beberapa tahun terakhir. Sejak tahun 2002 hingga 2008, kota ini telah kehilangan 16.557 orang. Pengurangan jumlah penduduk ini karena adanya migrasi para pekerja yang mencari peluang di kota besar lainnya di Korea Selatan. Pada 2007, sekitar 1.975 orang keluar dari kota dibandingkan jumlah yang datang. Dalam periode yang sama, angka kelahiran melebihi angka kematian kurang lebih sekitar 450 per tahun, jumlah yang cukup signifikan namun tidak cukup untuk mengimbangi penduduk yang bermigrasi.
Gyeongju memiliki sedikit penduduk non-Korea namun jumlah terus berkembang. Pada tahun 2007 tercatat 4.671 orang asing tinggal di Gyeongju. Jumlah ini sekitar 1,73% dari keseluruhan penduduk Gyeongju. Perkembangan ini sebagian besar didominasi oleh penduduk dari negara Asia lainnya, kebanyakan dari mereka bekerja di industri otomotif. Negara - negara tersebut adalah Filipina, Tiongkok, Taiwan, Taiwan, Indonesia dan Vietnam. Jumlah penduduk dari Jepang, Amerika Serikat, dan Kanada mengalami penurunan selama 2003 - 2007.
Dialek.
Dialek Gyeongju memiliki ciri khas yang memiliki kesamaan dengan bagian utara Ulsan. Dialek ini secara umum mirip dengan Dialek Gyeongsang, tetapi mempertahankan ciri khasnya. Beberapa ahli linguistik mengelompokkan karakteristik khusus dialek Gyeongju dengan Bahasa Silla. Sebagai contoh, contoh yang kontras terlihat pada bentuk dialek lokal "소내기" ("sonaegi") dan bentuk umum "소나기" ("sonagi", yang berarti "hujan") telah dikategorikan sebagai karakter kuno ala Bahasa Silla.
Kebudayaan dan masyarakat.
Benda kebudayaan.
Gyeongju merupakan destinasi utama para turis yang tertarik pada kebudayaan Silla dan arsitektur pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Kota ini memiliki 31 benda yang dikategorikan sebagai warisan nasional sementara itu Museum Nasional Gyeongju memiliki 16.333 artifak. Secara kategori, terdapat empat pembagian besar pusat sejarah dan relik: tumuli dan artefak - artefaknya, benda serta situs Budha, benteng dan istana serta arsitektur kuno. Peninggalan zaman prahistoris seperti dari Zaman tembikar mumun berhasil digali di daerah Gyeongju Pusat, Desa Moa-ri dan Oya-ri di distrik Cheonbuk-myeon dan di desa Jukdong-ri. Dolmen ditemukan di beberapa tempat, misalnya di Gangdong-myeon dan Moa-ri. Relik zaman perunggu ditemukan di Desa Angye-ri, Jukdong-ri dan Ipsil-ri.
Terdapat 35 makam kerajaan serta 155 tumuli di Gyeongju tengah dan 421 tumuli di pinggiran kota. Daerah pemakaman Silla dibangun setelah periode Tiga Kerajaan Korea dapat ditemukan di Gyeongju tengah, termasuk tumuli di distrik Noseo-dong, Nodong-dong, Hwangnam-dong, Hwango-dong dan Inwang-dong. Makam Raja Muyeol dapat ditemukan di Seoak-dong, Gyeongju Barat, dekat tumuli di Chunghyo-dong dan makam Kim Yushin. Makam Ratu Seondeok, Raja Sinmun, Raja Hyogong dan Raja Sinmu berpusat di Gunung Namsan sementara makan Raja Heongang, Raja Jeonggang, Raja Gyeongmyeong dan Raja Gyeongae berada di lereng Gunung Namsan. Tumuli juga ditemukan sepanjang Gunung Namsan dan sebelah barat Gunung Geumgang. Penggalian artifak dari Geumgwanchong, Seobongchong, Cheonmachong merupakan contoh dari hasil kebudayaan Silla.
Agama.
Gyeongju dikenal sebagai pusat penting Buddisme Korea. Bulguksa yang terletak di timur pusat kota Gyeongju, merupakan salah satu dari kuil Budha terbesar di Korea Selatan; tak jauh dari Bulguksa terdapat patung Budha Seokguram. Upacara keagamaan sering dilakukan di gunung - gunung sekitar Gyeongju.
Masakan.
Masakan Gyeongju umumnya memiliki ciri khas cita rasa ala provinsi Gyeongsang: pedas dan asin. Namun, ia memiliki rasa yang khas berdasarkan pendapat para ahli di daerah dan nasional. Salah satu yang terkenal adalah "roti Gyeongju" atau "roti Hwangnam", pastri kacang merah yang pertama kali dibuat pada 1939 dan sekarang dijual keseluruh pelosok negeri. "Chalboribbang", yang dibuat dari tepung jelai, juga merupakan pastri dengan isi pasta kacang merah. Produk lokal yang telah memiliki sejarah yang panjang adalah beopju, arak tradisional Korea yang diproduksi oleh Choe Gyeongju di Gyo-dong. Teknik membuat arak ini telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi oleh pemerintah Korea Selatan..
Masakan khas daerah lainnya seperti "ssambap", "haejangguk" dan "muk". Ssambap adalah nasi yang disajikan bersama dengan sayuran, "banchan" (makanan sampingan) dan bumbu seperti "gochujang" (saus cabai) atau "ssamjang" (campuran antara pasta kacang kedelai dengan "gochujang"). Bahan bahan ini djadikan satu di atas daun sayuran lalu digulung. Umumnya, restoran "ssambap" dapat ditemukan di daerah Daenuengwon atau Taman Grand Tumuli. "Haejangguk" merupakan sejenis sup yang dimakan sebagai pengurang rasa mabuk, dan secara harafiah dapat diartikan sebagai "sup untuk mengurangi rasa mabuk". Sebuah jalan di dekat Museum Nasional Gyeongju dikenal oleh masyarakat karena terdapat 20 restoran "haejangguk" yang menyajikan "haejangguk" ala Gyeongju. Sup ini dibuat dari rebusan kecambah, irisan memilmuk, kimchi, dan sargassum dalam kaldu ikan teri dan ikan Alaska pollack.
Gampo-eup, distrik yang terletak di timur Gyeongju kaya akan hasil laut dan jeotgal karena letaknya yang berdekatan dengan pantai. Terdapat lebih dari 240 restoran hasil laut di Pelabuhan Gampo yang menawarkan berbagai macam hidangan yang terbuat dari hasil tangkapan laut seperti "hoe", "jeonboktang", panggangan hasil laut dan sebagainya.
Olahraga.
Hingga tahun 2007, Gyeongju memiliki dua stadion, dua gimnasium, dua lapangan tenis, satu kolam renang dan beberapa fasilitas olahraga publik lainnya yang dimiliki pemerintah maupun swasta. Sebagian besar fasilitas olahraga publik terletak di Taman Hwaseong dengan luas area mencapai 1,022,350 m2 yang juga mencakup hutan pinus. Lokasi ini pada awalnya merupakan hutan buatan yang dibuat untuk tujuan "feng shui" selama periode Silla dan juga merupakan tempat latihan utama bagi para pejuang hwarang serta lokasi berburu bagi raja - raja Silla. Lokasi ini merupakan lokasi favorit bagi Raja Jinpyeong. Sejak 1975, Taman Hwangseong dibuat sebagai taman kota dan terdiri atas Stadion Publik Gyeongju, Taman Sepak bola dengan 7 lapangan sepak bola dan satu lapangan futsal, serta satu gimnasium dan lapangan Horimjang untuk "gukgung" atau panahan tradisional Korea dan area gulat "ssireum". Selain itu, Taman Hwaseong juga memiliki sebuah lapangan "gateball", "ice rink", trek jogging dan jalan khusus pesepeda. Stadion Publik Gyeongju selesai dibangun pada 1982 dan dapat menampung hingga 20.000 orang.
Stadion Hoki Angang berlokasi di distrik Angang-eup merupakan rumah bagi Tim Hoki Kota Gyeongju yang merupakan satu dari empat tim profesional hoki wanita di Korea Selatan. Tim hoki ini dibentuk pada tahun 1994 dan dikelola oleh Divisi Pemuda dan Olahraga Gyeongju. Walaupun awalnya bukan merupakan sebuah tim yang sukses, tetapi dalam perkembangannya tim Hoki Kota Gyeongju berhasil meraih gelar baik di Kejuaraan Hoki Divisi Nasional dan Festival Olahraga Nasional pada tahun 2000. Hingga tahun 2002, tim Hoki Kota Gyeongju telah berhasil meraih juara pertama dan tiga kali meraih juara kedua, pada tahun 2008, tim ini memenangkan juara pertama pada Kejuaraan Hoki Divisi Nasional ke-51.
Ekonomi.
Meskipun tumpuan ekonomi utama Gyeongju terletak pada pariwisata, tetapi kegiatan ekonomi Gyeongju beraneka ragam dan sebagian besar penduduk Gyeongju bekerja di bidang selain pariwisata. Lebih dari 27.000 bekerja di manufaktur dan 13.500 bekerja di industri perhotelan. Pertambahan jumlah pekerja di bidang pariwisata selalu konstan setiap tahunnya sementara sektor manufaktur membuka sekitar 6.000 lapangan pekerjaan baru dari tahun 1999 hingga 2003. Sektor manufaktur melibatkan kota - kota disekitar Gyeongju seperti Ulsan, Pohang, dan Daegu. Ulsan dan Daegu memiliki peran penting dalam industri otomotif. Dari 1.221 bisnis di Gyeongju, sekitar sepertiganya terlibat dalam manufaktur komponen otomotif.
Kegiatan perikanan banyak ditemukan di kota kecil yang terletak di pinggir pantai seperi Gampo-eup di sebelah timur laut kota Gyeongju dimana terdapat 436 usaha perikanan yang terdaftar. Industri perikanan tidak diizinkan di Gyeongju sehubungan dengan kondisi transportasi yang kurang baik dan fasilitas yang kurang memadai. Kebanyakan hasil tangkapan ini langsung didistribusikan ke restoran - restoran. Beberapa hasil laut yang sering dipasarkan adalah "myeolchijeot", abalone, wakame, dan cumi - cumi.
Agrikultur masih menjadi bagian penting dalam perekonomian Gyeongju terutama di daerah yang terletak di pinggiran kota Gyeongju. Berdasarkan data tahun 2006, luas daerah untuk tanaman agrikultur sebesar 24.359 km2 dengan komposisi hampir 70% ditempati untuk sawah (169.57 km2) sementara sisanya (74.02 km2) untuk tanaman lain. Produksi pertanian umumnya dapat ditemukan di sekitar lahan subur dekat Sungai Hyeongsan. Hasil utama berupa beras, barley, kacang - kacangan dan jagung. Jamur kancing diproduksi di Geoncheon-eup dan dikemas untuk ekspor.
Perokonomian Gyeongju memiliki sejarah panjang. Samguk Sagi mencatat bahwa kegiatan perdagangan telah dilakukan sejak zaman dahulu dengan adanya pendirian "Gyeongdosi" (Pasar Ibukota) di bulan Maret 490 pada masa pemerintahan Raja Soji dan "Dongsi" (Pasar Timur) pada 509 selama masa pemerintahan Raja Jijeung. Pada tahun 1830an, Gyeongju memiliki pasar yang aktif dibuka selama lima hari setiap minggunya hingga akhir 1920an. "Gyeongju Bunaejang" dianggap sebagai pasar terbesar pada saat itu di daerah Yeongnam bersama dengan "Daegu Bunaejang". Transportasi yang dibangun di akhir periode Penjajahan Jepang di Korea, Jalur Jungang dan Jalur Daegu yang menghubungkan Pohang dan barat laut wilayah Jepang meningkatkan jumlah populasi penduduk dan volume perdagangan. Setelah 1960an, pasar periodik tradisional berubah menjadi pasar tradisional yang dibuka setiap hari. Hingga tahun 2006, Gyeongju memiliki delapan pasar tradisional, sembilan pasar periodik dan satu toko serba ada. Jumlah pasar periodik tradisional mulai menurun dan semakin terpinggirkan selama beberapa tahun terakhir.
Pariwisata.
Gyeongju merupakan destinasi utama pariwisata di Korea Selatan bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Daya tarik utama pariwisata dari kota ini adalah kebudayaan Silla yang telah berumur kurang lebih 1000 tahun serta situs - situs arkeologis yang tersebar di penjuru kota. Tercatat jumlah wisatawan yang datang sebesar 6 juta orang termasuk 750.000 wisatawan mancanegara per tahun. Pemerintah kota Gyeongju juga mengembangkan sektor wisata lewat acara konferensi, festival serta pembangunan resor di penjuru kota.
Kebanyakan situs peninggalan Silla berlokasi di Taman Nasional Gyeongju seperti Kompleks Makam Kerajaan, Cheomseongdae yang merupakan peninggalan observatorium astronomi tertua di Asia Timur. kolam kerajaan Anapji, dan hutan Gyerim. Museum Nasional Gyeongju menyimpan berbagai artifak penting serta benda - benda bersejarah dari lokasi sekitar daerah Gyeongju.
Kebanyakan situs peninggalan bersejarah di Gyeongju juga berkaitan erat dengan Buddhisme selama era Silla. Seokguram dan Bulguksa merupakan situs sejarah pertama di Korea yang masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995. Situs kuil Hwangyongsa disebut - sebut sebagai kuil terbesar di Korea, masih dilestarikan di lereng Gunung Toham. Berbagai patung Budha dan Bodhisattva selama era Silla juga dapat ditemukan di penjuru kota, terutama di sekitar Namsan.
Jumlah turis yang datang ke Gyeongju sangat dipengaruhi oleh keberhasilan promosi yang dilakukan kota ini sebagai pagelaran berbagai macam festival, konferensi dan kompetisi. Sejak tahun 1962, bahkan diadakan Festival Budaya Silla diadakan setiap bulan Oktober untuk merayakan dan menghormati kebudayaan serta sejarah dinasti ini. Festival ini termasuk dalam salah satu festival terbesar di Korea. Acara festival ini seperti lomba atletik, permainan tradisional, musik, tarian, literatur dan upacara keagamaan Buddha. Festival lain yang ternama misalnya Maraton Ceri Mekar di bulan April, Festival Minuman dan Kue Korea pada bulan Maret, dan peringatan pendiri Dinasti Silla dan Jenderal Kim Yu-sin.
Terdapat 15 hotel termasuk Hotel Hilton, Hotel Gyeongju Chosun, 276 penginapan kecil, dan 2.817 restoran di Gyeongju pada tahun 2006.
Infrastruktur.
Kesehatan.
Berdasarkan data dari buku tahunan Gyeongju tahun 2008, jumlah institusi medis sebanyak 224 dengan 3.345 ranjang, termasuk dua rumah sakit umum, 13 rumah sakit, 109 klinik, 5 suster rumah, 42 rumah sakit gigi, dua rumah sakit tradisional Korea dan 50 klinik tradisional Korea. Selain itu, ada 28 institusi medis yang berkaitan dengan Pusat Kesehatan Gyeongju yang bekerja sama dengan pemerintah pusat Gyeongju.
Dua rumah sakit umum di Gyeongju memiliki asosiasi dengan dua universitas di Gyeongju dan dekat Daegu. Rumah Sakit Gyeongju Universitas Dongguk, berlokasi di distrik Seokjang-dong. Rumah sakit ini berafiliasi dengan Pusat Sekolah Medis Universitas Dongguk. Rumah Sakit ini dibuka pada tahun 1991 di sebuah gedung sembilan lantai untuk memfasilitasi penduduk lokal dengan pelayanan medis dan spesialis medis terlatih di daerah tersebut. Setelah dilakukan berbagai renovasi, gedung rumah sakit akhirnya memiliki 24 departemen termasuk pusat onkologi radiasi dan 438 tempat tidur. Rumah Sakit Gyeongju Universitas Dongguk juga merupakan tempat pelatihan dan pembelajaran bagi Rumah Sakit Oriental Universitas Dongguk. Rumah sakit umum lainnya adalah Rumah Sakit Medis Dongsan yang berafiliasi dengan Universitas Keimyung. Rumah sakit ini merupakan penerus dari Rumah Sakit Kristen Gyeongju yang didirikan pada tahun 1962 dan muncul sebagai rumah sakit umum pada 1991. Rumah Sakit Dongsan Gyeongju berlokasi di distrik Seobu-dong dan memiliki 12 departemen.
Pelayanan umum.
Suplai air dan pengolahan sampah merupakan pelayanan kota yang diatur oleh Kantor Suplai Air dan Kualitas Air dan Kantor Lingkungan Hidup. Sumber air berasal dari Sungai Hyeongsan, Dam Deokdong dan beberapa anak sungai lainnya. Penyaluran air dibagi kedalam beberapa distrik, dengan 8 pusat filtrasi air dan 7 Pembangkit Listrik Tenaga Sampah. Salah satu pembangkit listrik tenaga sampah, Pembangkit Listrik Tenaga Sampah Angang beroperasi pada 2005 dengan investasi dari Pemerintah Gyeongsang Utara dan Kota Gyeongju dengan nilai investasi 44.300.000.000 won untuk pembangunan sarana demi menghindari polusi di Sungai Hyeongsan yang merupakan sumber air utama bagi penduduk Gyeongju dan Pohang. Pembangkit listrik ini berlokasi di lahan seluas 39.000 km2 di Homyeong-ri, Gangdong-myeon.
Kota Gyeongju telah berhasil melakukan pengolahan sampah sendiri namun usaha ini diprivatisasi sejak 1 Juli 2009.
Gas Kota Seorabol yang berafiliasi dengan Grup GS menyediakan gas bagi penduduk kota Gyeongju. Penyediaan listrik disediakan oleh perusahaan publik yang dikelola swasta Tenaga Nuklir dan Hidro Korea lewat PLTN Wolseong. Pembangkit listrik ini dikenal karena satu - satunya PLTN yang mengoperasikan reaktor air berat di Korea Selatan dan mensuplai sekitar 5% dari kebutuhan listrik di Korea Selatan. Pemilik PLTN ini, Tenaga Nuklir dan Hidro Korea memulai pembangunan Wolseong 1 di distrik Yangnam-myeon, Yangbuk-myeon dan Gampo-eup tahun 1976. Pembangunan Wolseong 2, Wolseong 3, dan Wolseong 4 dengan kapasitas 70.000 kW selesai pada tahun 1997, 1998, dan 1999. Proyek pembangkit listrik Sinwolseong 1 dan 2 sedang dalam pengerjaan dan diharapkan selesai pada tahun 2011 atau 2012.
Media.
Gyeongju memiliki dua koran lokal:"Gyeongju Sinmun" dan "Seorabeol Sinmun". Keduanya adalah koran mingguan yang memberikan berita via daring dan berkantor pusat di Dongcheon-dong. Gyeongju Sinmun dibentuk pada 1989 dan mengabarkan berbagai berita serta kritik yang berkaitan dengan Gyeongju. Koran daringnya, Gyeongju Sinmun Digital dioperasikan pada Desember 2000 yang berfokus pada berita lokal secara langsung yang tidak dapat langsung didapatkan dari koran mingguan Gyeongju Sinmun, selain itu koran daring ini juga berguna untuk bertukar informasi antar penduduk Gyeongju. Pada 2001, Gyeongju Sinmun mulai memberikan Penghargaan Penduduk Gyeongju kepada orang - orang yang dinilai telah memberikan usahanya untuk mengembangkan industri dan ekonomi lokal, budaya dan edukasi, serta kesejahteraan umum. Sejak 2003, PLTN Wolseong dan Gyeongju Sinmun memberikan penghargaan tersebut.
"Soerabeol Sinmun" didirikan pada 1993, namun sejak 15 November 2000 hingga 10 November 2005, koran ini berhenti beroperasi karena masalah finansial setelah krisis ekonomi tahun 1997 yang berdampak kepada ekonomi lokal. Tahun 2006, Soerabeol Sinmun memberikan Penghargaan Seorabeol kepada orang - orang yang telah berusaha mengembangkan Gyeongju.
Beberapa film besar pernah melakukan pengambilan gambar di kota ini seperti Kick the Moon, "Taegukgi", Quen Seon Deok juga mengambil tempat di studio Taman Millenium Silla yang terletak di Resor Danau Bomun.

</doc>
<doc id="152477" url="?curid=152477" title="Bahasa Yunani-Armenia">
Bahasa Yunani-Armenia

Bahasa Yunani-Armenia atau Greko-Armenia atau juga dikenal dengan nama Helleno-Armenia, merujuk kepada sebuah hipotesis bahwa bahasa Yunani dan bahasa Armenia memiliki leluhur yang sama pada masa pasca bahasa proto-Indo-Eropa (PIE). Persamaan antara keduanya bisa dipadankan dengan bahasa Italo-Keltik. Stadium hipotetis Proto-Yunani-Armenia harus ditarikhkan pada awal milenium ke-3 SM, hanya berbeda sedikit dengan bahasa PIE akhir atau bahasa Yunani-Arya.
Hipotesa ini muncul pertama kalinya dengan Pedersen (1924), yang mencatat banyaknya kata-kata kerabat antara bahasa Yunani dan bahasa Armenia. Jumlah ini lebih besar daripada persamaan bahasa Yunani dengan bahasa-bahasa Indo-Eropa lainnya. Meillet (1925, 1927) lalu meneliti persamaan morfologis dan fonologis lainnya, dan menyatakan bahwa moyang bahasa Yunani dan bahasa Armenia merupakan dialek satu sama lain yang dekat letak geografisnya. Hipotesa Meillet menjadi populer setelah penerbitan "Esquisse" (1936).
Solta (1960) tidak sejauh mereka dengan menyatakan adanya stadium Proto-Yunani-Armenia, namun ia menarik kesimpulan bahwa karena adanya kekerabatan dari segi leksikon dan morfologi, bahasa Yunani secara jelas adalah dialek terdekat bahasa Armenia. Hamp (1976:91) mendukung tesis Yunani-Armenia, dan mengantisipasi dengan adanya bahasa Helleno-Armenia (maksudnya bahasa proto). Clackson (1994:202) di sisi lain lebih berhati-hati dan melihat bahwa bukti-bukti yang dipakai sebagai penunjang sub-kelompok Yunani-Armenia kurang meyakinkan. Ia cenderung memasukkan bahasa Armenia ke rumpun Yunani-Arya.
Evaluasi hipotesis ini terikat dengan analisis bahasa-bahasa Paleo-Balkan yang sangat sulit ditemukan sisa-sisanya, termasuk bahasa Frigia dan bahasa Makednonia. Sementara bahasa Yunani ditemukan dari zaman yang sangat awal dan bisa membuat sebuah rekonstruksi bahasa Proto-Yunani sampai ke akhir milennium ke-3 SM, sejarah bahasa Armenia tidaklah sebegitu jelas. Bahasa ini terutama sangat banyak dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Iran, bahasa ini adalah sebuah bahasa Satem.
Menurut Herodotus, sukubangsa Armenia aslinya adalah para kolonis Frigia. Jika hal ini benar, maka mereka berpindah ke daerah yang kelak menjadi Armenia pada sekitar tahun 700 SM dan walaupun banyak memiliki pengaruh Satem, berasal dari bahasa Frigia yang merupakan sebuah bahasa Kentum (dengan kata lain sifat-sifat Satemnya tidaklah begitu penting, mirip dengan bahasa Perancis).
Namun biar bagaimanapun juga, lepas dari hal-hal fonologis ini, banyak sekali jumlah kekhasan leksikal dan tatabahasa yang menautkan bahasa Yunani, bahasa Frigia dan bahasa Armenia. Tetapi sulit ditafsirkan apakah kemiripan ini karena asal usul yang sama atau karena adanya kontak antara ketiga bahasa ini.

</doc>
<doc id="152481" url="?curid=152481" title="Bangsa Yunani">
Bangsa Yunani

Bangsa Yunani (bahasa Yunani Έλληνες—"Hellenes") adalah nama sebuah bangsa yang telah menghuni Yunai semenjak abad ke-17 SM sampai sekarang. Mereka sekarang diketemukan di semenanjung Yunani di sebelah tenggara Eropa, kepulauan Yunani, dan Siprus.
Koloni dan komunitas Yunani secara historis telah didirikan di segala penjuru Laut Tengah, namun bangsa Yunani selalu berpusatkan di sekitar pesisir Aegea di mana bahasa Yunani telah dipertuturkan semenjak zaman Antik. Sampai awal abad ke-20, bangsa Yunani secara uniform tersebar di semenanjung Yunani, pesisir barat Asia Minor, Pontus dan Konstaninopel, yang merupakan daerah-daerah yang kurang lebih sama dengan perbatasan Kekaisaran Bizantium pada akhir abad ke-11 dan wilayah kolonisasi Yunani pada Dunia Kuna.
Namun setelah Perang Yunani-Turki (1919 – 1922) pada tahun 1923, pertukaran populasi besar-besaran antara Turki dan Yunani terlaksana dan membatasi kaum etnik Yunani secara umum di perbatasan negeri Yunani modern. Inilah daerah di mana mereka menetap untuk pertama kalinya sejak sekitar tahun 1500 SM, dan juga di Siprus. Populasi Yunani lainnya bisa ditemukan di Italia selatan sampai Kaukasus dan komunitas diaspora di sejumlah negara-negara lainnya di dunia. Saat ini, paling tidak secara nominal, sebagian besar bangsa Yunani beragama Ortodoks Yunani.

</doc>
<doc id="152482" url="?curid=152482" title="Dalmatik">
Dalmatik

Dalmatik adalah selembar tunik panjang berlengan lebar, yang dikenakan sebagai salah satu vestimentum liturgis dalam Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan, Gereja Methodis, kadangkala dikenakan oleh diakon dalam peribadatan atau Misa dan, meskipun tidak sering, oleh para uskup sebagai busana dalam di atas alba. Seperti kasula, dalmatik merupakan busana luar dan warnanya disesuaikan warna liturgis dari hari yang bersangkutan. Dalam Misa Kudus Pontifikal, dalmatik dikenakan oleh uskup di bawah kasula.
Secara historis, dalmatik merupakan busana Byzantium, dan dialihgunakan oleh Kaisar Paulus I dari Kekaisaran Rusia sebagai vestimentum penobatan dan liturgis. Dalam Gereja Ortodoks Rusia, ikon Yesus Kristus sebagai Raja dan Imam Agung memperlihatkan Yesus mengenakan sehelai dalmatik.
Dalmatik adalah bagian dari busana biasa pada masa busana gerejawi mulai berkembang secara terpisah sekitar abad ke-4, dikenakan di atas sehelai tunik yang lebih panjang oleh warga dari kelas atas, dan sebagai busana terpanjang yang dimiliki kaum pria dari kelas bawah. Dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Katolik Timur, terdapat dua vestimentum yang sangat mirip dengan dalmatik. Yang pertama adalah stikharion, dikenakan sebagai vestimentum luar oleh para subdiakon, diakon, dan pelayan ibadah serta sebagai vestimentum dalam oleh para imam dan uskup, singkatnya stikharion setara dengan Alba Gereja Barat. Yang kedua adalah sakkos, yang lebih rumit hiasannya dan lebih lebar potongannya, dikenakan sebagai vestimentum luar oleh para uskup, berasal dari busana kekaisaran Byzantium, dan identik asal-usulnya dengan dalmatik Gereja Barat. Dalam Gereja Katolik Roma, subdiakon mengenakan sehelai vestimentum yang disebut tunikel yang awalnya berbeda dari dalmatik namun sejak abad ke-17 keduanya menjadi identik, meskipun dalmatik lebih banyak hiasannya daripada tunikel, perbedaan utama antara keduanya adalah tunikel hanya memiliki satu garis horisontal sedangkan dalmatik memiliki dua garis. Kini tunikel jarang dijumpai dalam Gereja Katolik Roma karena hanya perkumpulan-perkumpulan klerus tertentu (seperti "Persaudaraan para imam St. Petrus") yang memiliki subdiakon.

</doc>
<doc id="152494" url="?curid=152494" title="Ekonomi Internasional">
Ekonomi Internasional

Ekonomi internasional adalah ilmu ekonomi yang membahas akibat saling ketergantungan antara negara-negara di dunia, baik dari segi perdagangan internasional maupun pasar kredit internasional. Sumber energi Amerika Serikat, misalnya, sangat bergantung pada produsen luar negeri, sedangkan Jepang mengimpor hampir setengah dari makanan yang di konsumsi oleh penduduknya. Sebaliknya, negara-negara berkembang sangat membutukan teknologi yang dikembangkan dan dihasilkan oleh negara-negara industri. Dalam jangka panjang, pola perdagangan internasional ditentukan oleh prinsip-prinsip keunggulan komparatif.
Pengaruh perdagangan internasional.
Pengaruh perdagangan internasional terasa pada harga, pendapatan nasional, dan tingkat kesempatan kerja negara-negara yang terlibat dalam perdagangan internasional tersebut. Ekspor akan meningkatkan permintaan masyarakat, yaitu jumlah barang dan jasa yang diinginkan masyarakat di dalam negeri. Sebaliknya, impor akan menurunkan permintaan masyarakat di dalam negeri. Permintaan masyarakat akan memengaruhi kesempatan kerja dan pendapatan nasional, dan di antara lain akan tergantung pada besarnya ekspor neto, yaitu selisih antara ekspor dan impor. Bila ekspor neto positif, berarti ekspor lebih besar daripada impor, kesempatan kerja dan pendapatan nasional cenderung akan naik. Besarnya ekspor neto sangat ditentukan oleh nilai kurs mata uang negara yang bersangkutan. Misalnya, nilai rupiah turun dibandingkan dengan dolar AS, harga barang ekspor dari Indonesia relatif akan lebih murah di AS, sehingga ekspor akan cenderung meningkat. Sebaliknya, harga barang-barang dari AS relatif menjadi mahal sehingga impor akan akan cenderung menurun. Dengan demikian, penurunan nilai kurs mata uang sendiri akan cenderung meningkatkan ekspor neto, demikian pula sebaliknya. Jadi, kegiatan serta kejadian internasional akan memengaruhi ekonomi dalam negeri, melalui pengaruh nilai kurs mata uang pada impor, ekspor, dan akhirnya permintaan masyarakat.
Perdagangan internasional bukan hanya bermanfaat di bidang ekonomi saja. Manfaatnyadi bidang lain pada masa globalisasi ini juga semakin terasa. Bidang itu antara lain politik, sosial, dan pertahanan keamanan. Di bidang ekonomi, perdagangan internasional dilakukan semua negara untuk memenuhi kebutuhan rakyatnya. Negara dapat diibaratkan manusia, tidak ada manusia yang bisa hidup sendiri, tanpa bantuan orang lain. Begitu juga dengan negara, tidak ada negara yang bisa bertahan tanpa kerja sama dengan negara lain. Negara yang dahulu menutup diri dari perdagangan internasional, sekarang sudah membuka pasarnya. Misalnya, Rusia, China, dan Vietnam. Perdagangan internasional juga memiliki fungsi sosial. Misalnya, ketika harga bahan pangan dunia sangat tinggi. Negara-negara penghasil beras berupaya untuk dapat mengekspornya. Di samping memperoleh keuntungan, ekspor di sini juga berfungsi secara sosial. Jika krisis pangan dunia terjadi, maka bisa berakibat pada krisis ekonomi. Akibat berantainya akan melanda ke semua negara.
Pada era globalisasi ini banyak muncul perusahaan multi-nasional. Perusahaan seperti ini sahamnya dimiliki oleh beberapa orang dari beberapa negara. Misalnya, saham telkomsel dimiliki oleh beberapa orang dari Indonesia dan Singapura. Perusahaan multi-nasional seperti ini dapat mempererat hubungan sosial antar bangsa. Di dalamnya banyak orang dari berbagai negara saling bekerja sama. Maka terjadilah persabatan di antara mereka. Perdagangan internasional juga bermanfaat di bidang politik. Perdagangan antar negara bisa mempererat hubungan politik antar negara. Sebaliknya, hubungan politik juga bisa mempererat hubungan dagang.
Perdagangan internasional juga berfungsi untuk pertahanan keamanan. Misalnya, suatu negara non-nuklir mau mengembangkan senjata nuklir. Negara ini dapat ditekan dengan dikenai sanksi ekonomi. Artinya, negara lain tidak diperbolehkan menjalin hubungan dagang dengan negara tersebut. Biasanya upaya seperti ini harus dengan persetujuan PBB. Hal ini dilakukan demi terciptanya keamanan dunia. Perdagangan internasional juga terkait dengan pertahanan suatu negara. Setiap negara tentu membutuhkan senjata untuk mempertahankan wilayahnya. Padahal, tidak semua negara mampu memproduksi senjata. Maka diperlukan impor senjata.
Untuk mencegah perdagangan barang-barang yang membahayakan, diperlukan kerjasama internasional. Barang yang membahayakan tersebut misalnya senjata gelap, obat-obata nterlarang, hewan langka, ternak yang membawa penyakit menular, dsb. Untuk kepentingan inilah pemerintah semua negara memiliki bea cukai. Instansi ini dibentuk pemerintah suatu negara untuk memeriksa barang-barang dan bagasi ketika memasuki suatu negara. Pemeriksaan ini diperlukan untuk melihat apakah pajaknya telah dibayar. Pemeriksaan juga untuk mengecek apakah barang-barang tersebut barang selundupan ataupun barang terlarang atau tidak. Cara yang digunakan dalam pemeriksaan antara lain dengan melihat dokumen barang, menggunakan detektor barang berbahaya, atau menggunakan anjing pelacak.
Pengaruh pasar kredit internasional.
Pengaruh ini terasa pada ekonomi dalam negeri. Bank-bank serta perusahaan-perusahaan besar dan perorangan dapat meminjamkan uangnya di dalam negeri maupun luar negeri, tergantung mana yang lebih menguntungkan. Keuntungan ini tergantung dari tingginya tingkat bunga yang ditawarkan oleh masing-masing negara. Bila di AS lebih tinggi tingkat bunganya, misalnya, maka dana akan mengalir banyak ke AS, begitu pula sebaliknya. Tetapi, mengalirnya banyak dana ke AS akan mengakibatkan penawaran kredit menjadi meningkat, dan hal ini akan menurunkan kembali tingkat bunga disana. Demikian seterusnya sehingga dicapai suau tingkat bunga yang dapat mempertahankan keseimbangan.

</doc>
<doc id="152502" url="?curid=152502" title="Daruma">
Daruma

Boneka ini merupakan pembawa keberuntungan dan lambang harapan yang belum tercapai. Daruma dijual dengan kedua belah mata yang belum digambar. Orang yang ingin harapan atau cita-citanya terkabul menggambar salah satu sisi dari kedua matanya dengan kuas dan tinta. Bila harapan orang tersebut sudah tercapai, daruma akan menerima mata yang satunya lagi.
Di Jepang, produsen boneka daruma terbesar ada di kota Takasaki, Prefektur Gunma. 
Asal-usul.
Asal-usul boneka daruma adalah boneka tradisional Jepang yang disebut okiagari koboshi. Boneka okiagari-koboshi memiliki bagian dasar yang bundar dan berat sehingga boneka ini kembali bisa berdiri tegak dengan bantuan beratnya sendiri setelah dimiringkan ke salah satu sisinya. Muka boneka okiagari-koboshi digambar seperti wajah Bodhidharma karena daruma yang selalu bisa berdiri tegak sesuai dengan cerita ketegaran Bodhidharma yang bermeditasi selama 9 tahun menghadap tembok di vihara Shaolin.
Pembuatan.
Daruma dibuat dengan teknik yang di Jepang disebut "hariko". Teknik yang sama juga digunakan untuk membuat maneki neko atau berbagai macam bentuk patung yang lain. Patung yang dijadikan pola ditempel dengan lapisan kertas hingga menjadi bentuk yang diinginkan. Setelah lem kering, kertas yang melapisi patung dibelah dan patung yang menjadi pola dikeluarkan. Belahan bagian depan dan bagian belakang disatukan kembali dengan tempelan lapisan kertas. Boneka daruma biasanya dicat dengan warna merah menyala sesuai dengan warna pakaian Bodhidharma. Selain itu, warna merah dianggap memiliki kekuatan menolak bala.

</doc>
<doc id="152510" url="?curid=152510" title="Prince of Persia">
Prince of Persia

Prince of Persia adalah sebuah permainan komputer yang dikembangkan oleh Jordan Mechner dari perusahaan perangkat lunak Brøderbund pada tahun 1989. Teknik animasi yang digunakan dalam permainan ini membuat tokohnya tampak bergerak dengan mulus saat berlari, berjalan, melompat, atau bermain pedang. Teknik animasi demikian, belum banyak digunakan dalam permainan komputer lain pada masa itu. Permainan ini dilatari suatu ceritera dan mengharuskan tokoh utamanya (Sang Pangeran, "Prince", tokoh yang bisa digerakan oleh pemain dalam permainan ini) untuk berpetualang dalam menyelesaikan permasalahannya. Setelah generasi pertama yang terbit tahun 1989 tersebut, kemudian diikuti dengan beberapa seri selanjutnya dengan tokoh utama yang sama.
Jalan Cerita.
Tokoh utamanya, Sang Pangeran ("Prince"), semula adalah seorang anak jalanan yang tinggal di jalan-jalan negeri Persia (sekarang Iran). Suatu saat dia bertemu dengan Puteri Sultan Persia ("Princess"). Ia sangat tertarik dengan kecantikan puteri tersebut yang bagai sinar bulan yang terbit dari surga. Sang puteri juga tampaknya membalas cinta dari anak yang kelak akan menjadi pangeran tersebut.
Sampai suatu hari, Sultan Persia harus pergi berperang di suatu tempat yang jauh. Mengetahui sultannya pergi, Jaffar, salah seorang petinggi ("Grand Vizier") di negeri tersebut, berupaya untuk merebut kekuasaan sultan bagi dirinya sendiri. Ia bahkan memaksa Sang Puteri agar mau menikahinya. Tetapi tentu saja Sang Puteri menolak lamaran Jaffar yang akan merebut kekuasaan ayahnya tersebut. Dengan kekuatan sihirnya, Jaffar lantas memberikan ultimatum kepada puteri: Menikah dengannya atau kalau tidak ia akan mati dalam waktu satu jam. Tak ada yang dapat dilakukan puteri pada saat itu. Satu-satunya harapan yang dimilikinya adalah pada kekasihnya yang dapat menyelamatkannya.
Namun Sang Puteri tidak mengetahui bahwa kekasihnya pun sudah ditawan oleh Jaffar dalam sebuah penjara di bawah tanah. Penjara tersebut dijaga ketat oleh para sipir yang bersenjatakan pedang. Untuk dapat menyelamatkan puteri, sang calon pangeran harus bisa kabur dari penjara tersebut melalui jalan yang berliku-liku dan berbahaya, melompati jurang, memanjat dinding, melewati para penjaga, dan menghindari berbagai jebakan yang bisa membunuhnya saat itu juga.
Di sinilah permainan tersebut dimulai. Pemain harus menggerakan tokoh si calon pangeran tersebut berpetualang saat keluar dari penjara dalam upayanya untuk menyelamatkan puteri. Walaupun puteri tengah ditawan dan tidak berdaya, namun dalam suatu waktu ia masih bisa menolong dengan mengirimkan tikus putih peliharaannya untuk membantu. Petualangan itu harus diselesaikan sesegera mungkin, tidak boleh lebih dari satu jam. Bila terlambat, maka puteri akan meninggal dunia dan permainan berakhir. Bila berhasil, maka menjelang akhir permainan tokoh tersebut akan bertemu langsung dengan Jaffar. Ia harus bisa mengalahkan Jaffar dalam sebuah permainan pedang agar ia bisa menyelamatkan puteri. Bila Jaffar terkalahkan, maka pengaruh sihirnya akan lenyap dan puteri bisa segera diselamatkan.
Setelah puteri terselamatkan dan Sultan kembali dari medan perang, sang pahlawan lantas menikah dengan sang puteri. Ia pun diangkat menjadi Pangeran Persia. Mereka pun hidup berbahagia, walau tidak untuk selamanya karena dalam seri selanjutnya dari permainan ini Jaffar kembali mengganggu ketentraman mereka.
Seri Permainan "Prince of Persia".
Beberapa seri permainan "Prince of Persia" yang bisa dijalankan di komputer (dengan sistem operasi DOS atau Windows):

</doc>
<doc id="152511" url="?curid=152511" title="Roda gila">
Roda gila

Roda gila adalah sebuah roda yang dipergunakan untuk meredam perubahan kecepatan putaran dengan cara memanfaatkan kelembaman putaran (moment inersia). Karena sifat kelembamannya ini roda gila dapat menyimpan energi mekanik untuk waktu singkat.
Roda gila dipergunakan untuk membuat torsi yang dihasilkan oleh motor bakar lebih stabil.
Deskripsi.
Poros engkol menerima tenaga putar dari piston (torak) selama langkah usaha. Akan tetapi tenaga itu hilang pada lang kah langkah lainnya seperti, inertia loss, dan hilang disebapkan karena gesekan.
Fly wheel atau yang biasa disebut dengan roda gila berfungsi untuk menyimpan tenaga putar (inertia) yang dihasilkan mesin pada langkah usaha, sehingga poros engkol (crank shaft) dapat tetap berputar terus menerus pada langkah langkah lainnya. Hal ini mengakibatkan mesin berputar dengan lembut yang diakibatkan getaran tenaga yang dihasilkan.
Roda gila terbuat dari bahan baja tuang dengan mutu tinggi yang diikat oleh baut pada bagian belakang poros engkol pada kendaraan yang menggunakan transmisi manual. Roda gila dilengkapi dengan ring gear yang dipasangkan dibagian luarnya, fungsinya untuk perkaitan dengan gigi pinion dari motor starter. Sehingga roda gila juga berfungsi untuk menerima tenaga putar dari motor starter, dan kemudian meneruskannya ke poros engkol, sehingga poros engkol dapat berputar danmesin dapat mulai hidup. Pada kendaraan dengan transmisi otomatis, sebagai pengganti roda gila adalah torgue converter.
Roda gila atau yang juga disebut Fly wheel merupakan komponen dalam mesin (mobil) baik diesel maupun bensin. Fungsi Roda Gila atau Fly wheel adalah sebuah masa yang berputar dan dipergunakan sebagai penyimpan tenaga di dalam mesin. Karena dengan adanya Roda Gila putaran mesin menjadi selaras dan rata. Dan fungsi lain dari Roda gila sebagai tempat pemasangan kopling. Kopling terpasang pada roda gila berikut tempurung yang seputar sisi bautnya pada roda gila. Permukaan salah satu roda gila dibubut sangat halus. Jadi disamping sebagai penyeimbang tenaga seperti tersebut di atas juga sebagi tempat pemasangan kopling untuk meneruskan atau menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan.
Bagian tepi roda gila biasanya memiliki cincin bergerigi untuk pertautan dengan roda gigi motor starter pada saat motor dihidupkan. Karena itu tanpa roda gila hampir tidak mungkin menghidupkan mesin. Kalaupun hidup, putaran mesin menjadi tidak teratur. Bobot yang dimiliki roda gila inilah yang menyebabkan putaran poros engkol mantap dan halus. Bobot roda gila pada mesin mobil penumpang berkisar 7.5-50 KG.
Flywheel (Roda Gila) adalah perangkat mekanik berputar yang digunakan untuk menyimpan energi rotasi. Flywheel memiliki momen inersia yang signifikan, dan dengan demikian menahan perubahan kecepatan rotasi. Jumlah energi yang tersimpan dalam flywheel adalah sebanding dengan kuadrat kecepatan rotasi. Energi ditransfer ke flywheel dengan menggunakan torsi, sehingga meningkatkan kecepatan rotasi, dan karenanya energi dapat tersimpan. Sebaliknya, flywheel melepaskan energi yang tersimpan dengan melakukan torsi ke beban mekanik, sehingga mengurangi kecepatan rotasi.
Penggunaan umum dari roda gila meliputi:
Flywheel biasanya terbuat dari baja dan berputar pada bantalan (bearings) konvensional, dan ini umumnya terbatas pada tingkat revolusi kurang dari 1000 RPM. Beberapa flywheel modern terbuat dari bahan serat karbon dan menggunakan bantalan magnet, memungkinkan flywheel untuk berputar pada kecepatan sampai 60.000 RPM.
Flywheel sering digunakan untuk menyediakan energi yang terus menerus dalam sistem di mana sumber energi tidak kontinyu. Dalam kasus tersebut, flywheel menyimpan energi ketika torsi diterapkan oleh sumber energi, dan melepaskan energi yang tersimpan ketika sumber energi tidak menerapkan torsi untuk itu. Misalnya, flywheel yang digunakan untuk mempertahankan kecepatan sudut konstan crankshaft dalam mesin piston. Dalam hal ini, flywheel yang dipasang pada crankshaft menyimpan energi ketika torsi yang diberikan pada flywheel oleh piston yang sedang bergerak, dan melepaskan energi ke beban mekanik bila tidak ada piston yang menghasilkan daya.
Roda gila dipasang kukuh pada ujung poros engkol sehingga tidak mudah bergeser dari dudukannya. Ini untuk menjamin agar roda gila, mesin , dan kode penyalaan tetap pada posisi yang benar. Selain itu, tepat ditengah roda gila ada lubang kecil. Bantalan peluru ini bertugas menahan ujung bagian depan poros kopling. Fungsi roda gila (fly wheel) adalah menyimpan tenaga putar (inertia) yang dihasilkan pada langkah usaha, agar poros engkol (crank shaft) tetap berputar terus pada langkah lainnya. Roda penerus terbuat dari bahan baja tuang dengan mutu tinggi yang diikat oleh baut pada bagian belakang poros engkol pada kendaraan yang menggunakan transmisi manual.
Roda gila dan kopling.
Roda gila sering disebut juga roda gaya, roda penerus, adalah sebuah komponen berupa sebuah piringan yang dipasangkan pada flensa di ujung roda poros engkol. Bagian tepi roda gila biasanya memiliki cincin bergerigi untuk pertautan dengan roda gigi motor starter pada saat motor dihidupkan. Karena itu tanpa roda gila hampir tidak mungkin menghidupkan mesin. Kalaupun hidup, putaran mesin menjadi tidak teratur. Bobot yang dimiliki roda gila inilah yang menyebabkan putaran poros engkol mantap dan halus. Bobot roda gila pada mesin mobil penumpang berkisar 7.5-50 KG.
Sirip pengimbang pada poros engkol sering dimanfaatkan untuk membuat putaran mesin menjado lebih merata. Beberapa merek mobil juga memakai mesin yang dilengkapi alat peredam getaran sehingga putaran mesin menjadi sangat halus. Bentuk peranti ini mirip roda gila, tetapi ukurannya lebih kecil dan dipasang diujung poros engkol bagian depan.
Roda gila dipasang kukuh pada ujung poros engkol sehingga tidak mudah bergeser dari dudukannya. Ini untuk menjamin agar roda gila, mesin , dan kode penyalaan tetap pada posisi yang benar. Selain itu, tepat ditengah roda gila ada lubang kecil. Bantalan peluru ini bertugas menahan ujung bagian depan poros kopling.
Fungsi lain dari roda gila adalah sebagai tempat pemasangan kopling. Kopling terpasang pada roda gila berikut tempurung yang seputar sisi sekrupnya pada roda gila. Permukaan salah satu roda gila dibubut sangat halus. Jadi disamping sebagai alat untuk meneruskan atau menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan melalui kopling
Flywheel generator pada sepeda motor.
Sistem pengapian flywheel magnet merupakan sistem pengapian yang paling sederhana dalam menghasilkan percikan bunga api di busi dan telah terkenal penggunaannya dalam pengapian motor-motor kecil sebelum munculnya pengapian elektronik. Sistem pengapian ini mempunyai keuntungan yaitu tidak tergantung pada baterai untuk menghidupkan awal mesin karena sumber tegangan langsung berasal dari source coil (koil sumber/pengisi) sendiri.
Seperti yang telah dijelaskan pada bagian sebelumnya (lihat bagian sumber tegangan pada sepeda motor), yang menghasilkan arus listrik adalah alternator atau flywheel magneto. Sistem pengapian magnet terdiri dari rotor yang berisi magnet permanen/tetap, dan stator yang berisi ignition coil (koil/spool pengapian) dan spool lampu. Rotor diikatkan ke salah satu ujung crankshaft (poros engkol) dan berputar bersama crankshaft tersebut serta berfungsi juga sebagai flywheel (roda gila) tambahan.
Arus listrik dihasilkan oleh alternator atau flywheel magneto adalah arus listrik bolak-balik atau AC (Alternating Currrent). Hal ini terjadi karena arah kutub magnet berubah secara terus menerus dari utara ke selatan saat magnet berputar.
ATU terdiri dari sebuah piringan yang di bagian tengahnya terdapat pin (pasak) yang membawa cam (nok). Cam dapat berputar pada pin, tetapi pergerakkannya dikontrol oleh dua buah pegas pemberat.
Pada saat kecepatan idle dan rendah, pegas menahan cam ke posisi memundurkan (retarded) saat pengapian, Sedangkan pada saat kecepatan mesin dinaikkan, pemberat akan terlempar ke arah luar karena gaya gravitasi. saat pengapian. Hal ini akan berakibat cam berputar dan terjadi pemajuan (advance). Semakin naik putaran mesin, maka pemajuan saat pengapian pun semakin bertambah maksimum pemajuan seki-tar +20 putaran sudut crankshaft

</doc>
<doc id="152516" url="?curid=152516" title="Butir-Butir Budaya Jawa">
Butir-Butir Budaya Jawa

Butir-Butir Budaya Jawa, adalah sebuah buku yang ditulis oleh (mantan) Presiden RI Soeharto. Buku ini pertama kali terbit pada tahun 1987. Buku ini berisi ajaran-ajaran kehidupan. Meskipun pertama kali terbit pada tahun 1987, menurut kolofon, buku ini sudah selesai ditulis pada tahun 1983.
Subjudul.
"Butir-Butir Budaya Jawa" memiliki subjudul "Hanggayuh Kasampurnaning Hurip Berbudi Bawaleksana Ngudi Sejatining Becik" Kalimat ini merupakan sebuah kalimat Jawa dan disertai pula dengan terjemahan resmi dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Terjemahan resmi dalam bahasa Indonesia adalah "Mencapai Kesempurnaan Hidup Berjiwa Besar Mengusahakan Kebaikan Sejati" dan dalam bahasa Inggris adalah "In Search of Perfect Life Noble and Generous Mind In Quest of the Essence of Goodness".
Isi.
Buku ini berisi petikan-petikan wejangan yang dibagi menjadi dua bab utama dan diberi judul "Pituduh" (Bimbingan) dan "Wewaler" (Larangan). Lalu setiap bab utama ini dibagi menjadi enam paragraf yaitu:
Teks dimulai pada halaman genap ("verso") dan selalu terdiri dari setiap butir dalam bahasa Jawa menggunakan aksara Jawa. Lalu di sebelahnya, masih di halaman yang sama, disajikan alihaksara kritis dalam abjad Latin. Kemudian pada halaman ganjil ("recto") disajikan terjemahan dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Dengan ini selalu disajikan empat kolom.
Di bawah ini diberikan contoh teks. Contoh yang diambil adalah butir dari bab II, paragraf 4 dan butir 5.
Sumber.
Di dalam buku oleh mantan presiden Soeharto diberikan sumber-sumber bukunya. Sumbernya mencakup:
Amanat dan kritik.
Pada prakata disebutkan oleh Rukmana Hardiyanti (1987:v) maksudnya menerbitkan buku ini:
Lalu di dalam buku dimuat pula tulisan tangan Soeharto beserta tandatangannya (termaktub 8 Juni 1986):
Buku ini oleh khalayak ramai selain banyak dibaca juga menjadi bahan kritikan pedas. Namun di sisi lain usaha Soeharto ini didukung oleh sebuah pihak yang tak terduga. Prof. Dr. Ben Arps, sejak tahun 1996 guru besar Sastra dan Bahasa Jawa di Universitas Leiden, pada dalil disertasinya menulis bahwa usaha semacam ini tidaklah aneh bagi seorang raja Jawa. Mungkin yang dimaksudkan adalah karya-karya sastra seperti "Serat Wedhatama" karangan K.G.P.A.A. Mangkunagara IV dan "Serat Wulangreh" karangan Sunan Pakubuwana IV yang juga disebut dalam "Butir-Butir Jawa" sebagai sumber.

</doc>
<doc id="152518" url="?curid=152518" title="Sean Elliott">
Sean Elliott

Sean Michael Elliott (lahir 2 February 1968 di Tucson, Arizona) adalah seorang mantan pemain National Basketball Association (NBA).
Elliott bermain bola basket tingkat SMU untuk Cholla High School di Tucson, dan tingkat universitas di University of Arizona, di bawah asuhan pelatih Lute Olson, dan memenangkan penghargaan Wooden Award (sebagai pemain bola basket tingkat universitas terbaik) setelah bermain luar biasa pada tahun akhirnya di perguruan tinggi. 
Elliott dipilih oleh klub NBA San Antonio Spurs pada ronde pertama pemilihan pada tahun 1989. Ia menghabiskan mayoritas kariernya dengan klub tersebut, kecuali pada musim 1993-1994 dimana ia bermain untuk Detroit Pistons. Ia adalah pemain penting bagi Spurs dalam usaha klub tersebut meraih juara NBA pada tahun 1999: ia menggunakan sudut di sisi kanan dan meluncurkan tembakan tiga angka untuk mengalahkan klub Portland Trail Blazers di pertandingan kedua dalam final NBA Wilayah Barat. Tembakan ini, yang mendapatkan julukan "Memorial Day Miracle", mengubah momentum seri final tersebut untuk keuntungan Spurs.
Tak lama setelah kejuaraan tersebut, Elliott mengumumkan bahwa dirinya bermain bola basket sembari menderita penyakit ginjal, yakni "focal segmental glomerular sclerosis", dan bahwa dirinya membutuhkan transplant ginjal. Ia menjalani oeprasi transplant tersebut pada tanggal 16 Agustus 1999, menerima ginjal transplant dari saudaranya, Noel. Pada tanggal 13 Maret 2000, ia menjadi pemain NBA pertama yang kembali bermain setelah operasi transplant ginjal. Ia akhirnya mengakhiri kariernya di NBA pada tahun 2001.
Elliott pernah mencetak 41 poin, angka tertinggi dalam kariernya, ketika Spurs berhadapan dengan Dallas Mavericks pada tanggal 18 Desember 1992. Ia mengakhiri kariernya dengan angka rata-rata 14,2 poin per game, 4,3 rebound per game dan 2,6 assist per game. Ia adalah pencetak tembakan tiga angka (563) dan pencoba tembakan tiga angka (1.485) terbanyak dalam sejarah Spurs. Ia juga satu-satunya pemain di dalam sejarah Spurs yang terdaftar dalam 10 pemain puncak untuk enam kategori, yakni jumlah pertandingan dimainkan (ketiga, 669), jumlah total poin sepanjang karier (keempat, 9.659), jumlah rebound (keenam, 2.941), jumlah assist (ketujuh, 1.700), jumlah steal (kedelapan, 522) dan jumlah blok (kesembilan, 257). 
Setelah pensiun sebagai pemain, Elliott pernah menjadi analis bola basket NBA untuk stasiun TV NBC, ABC dan ESPN. Ia meninggalkan posisi tersebut pada akhir musim 2004-2005 dan kemudian menjadi penyiar pertandingan bola basket untuk siaran lokal klub Spurs. 
Pada tanggal 6 Maret 2005, Sean Elliott menerima penghargaan seumur hidup dari klub San Antonio Spurs dengan menggantungkan seragam Spurs-nya yang bernomor punggung 32 di langit-langit AT&T Center, stadion klub bola basket tersebut.

</doc>
<doc id="152524" url="?curid=152524" title="Back in Black">
Back in Black

Back in Black adalah album ketujuh kelompok AC/DC, diterbitkan pada 25 Juli 1980. "Back in Black" adalah album AC/DC pertama yang direkam tanpa penyanyi Bon Scott, yang meninggal pada Februari 1980. Ia digantikan oleh Brian Johnson. 

</doc>
<doc id="152525" url="?curid=152525" title="Angus Young">
Angus Young

Angus McKinnon Young () adalah seorang gitaris dan pencipta lagu yang dikenal sebagai anggota kelompok AC/DC sejak mereka dibentuk pada 1973.
Ia dibesarkan di Cranhill, Glasgow bersama kakak-kakaknya Malcolm, George, dan Alex. Ia mulai bermain gitar pada usia 5 tahun.
Setelah keluarganya pindah ke Australia pada 1963, ia mulai bermain gitar dengan serius. Ia dan Malcolm membentuk AC/DC pada 1973 bersama Colin Burgess (drums), Larry Van Kriedt (bass), dan Dave Evans (penyanyi).

</doc>
<doc id="152526" url="?curid=152526" title="Bon Scott">
Bon Scott

Ronald Belford "Bon" Scott (9 Juli 1946 – 19 Februari 1980) adalah seorang musikuks rock Australia, lahir di Kirriemuir, Skotlandia, tetapi pindah ke Melbourne dengan keluarganya pada 1952. Scott dikenal sebagai penyanyi kelompok AC/DC dari 1974 sampai ajalnya pada 1980.
Scott membentuk band pertamanya, The Spektors, pada 1964 dan bermain drum. Pada 1966, the Spektors bergabung dengan band the Winstons dan membentuk The Valentines. Dalam band ini, Scott adalah co-lead vocalist dengan Vince Lovegrove. Ketika the Valentines bubar pada 1970, Scott bergabung dengan Fraternity. Mereka merekam 2 album dan bubar pada 1973. Tahun itu juga, Scott bergabung dengan Mount Lofty Rangers, namun hengkang setelah mengalami kecelakaan sepeda motor.
Pada 1974, Scott menggantikan Dave Evans sebagai penyanyi AC/DC. Pada 19 Februari 1980, Scott meninggal karena keracunan alkohol. Lima bulan setelah kematiannya, AC/DC menerbitkan "Back in Black" untuk menghormatinya bersama penyanyi Brian Johnson.

</doc>
<doc id="152528" url="?curid=152528" title="Chris Slade">
Chris Slade

Chris Slade (lahir Christopher Rees, 30 Oktober 1946 di Pontypridd, Wales) adalah seorang drummer rock yang telah bekerja sama dengan Gary Numan, Tom Jones, Olivia Newton-John, Uriah Heep, Manfred Mann's Earth Band, Paul Rodgers, The Firm, David Gilmour, Asia, dan AC/DC.
Setelah tergabung dengan AC/DC selama 4 tahun, ia dipecat dan digantikan oleh Phil Rudd. Angus Young mengatakan, "Chris was probably the best musician in the band. We hate to lose him, but getting Phil back is worth asking him to leave." 

</doc>
<doc id="152529" url="?curid=152529" title="Highway to Hell (album)">
Highway to Hell (album)

Highway to Hell adalah album keenam kelompok AC/DC, diterbitkan pada Juli 1979. Semua lagu ditulis oleh Angus Young, Malcolm Young, dan Bon Scott.

</doc>
<doc id="152531" url="?curid=152531" title="Lute Olson">
Lute Olson

Robert Luther "Lute" Olson (lahir 22 September 1934 di Mayville, North Dakota) adalah pelatih kepala team bola basket putra Universitas Arizona (UA) di Tucson, Arizona. Ia kini adalah salah satu pegawai UA dengan jumlah pendapatan tertinggi, walaupun sebagian besar diantaranya adalah sumbangan dari pihak-pihak non-UA (terutama dari organisasi para alumni UA). Musim 2006-2007 merupakan musim ke-24 bersama Arizona Wildcats dan musim ke-34 sebagai pelatih Divisi I di tingkat universitas. Olson dikenal akan kemampuannya untuk meyakinkan pemain-pemain bola basket (terutama dari SMA) dengan bakat yang luar biasa untuk bermain di UA. Banyak pemain-pemain ini kemudian memiliki karier yang cemerlang di NBA setelah diasuh oleh Olson.
Pengembangan bakat pemain di UA.
Program bola basket putra di UA telah dijuluki sebagai "Point Guard U" (Universitas untuk [pemain bola basket berposisi] Point Guard) karena banyaknya pemain yang menjadi bintang di posisi tersebut, termasuk di antaranya: Steve Kerr, Damon Stoudamire, Mike Bibby, dan Jason Terry. Tapi UA di bawah asuhan Olson sebenarnya memproduksi pemain-pemain luar biasa di posisi shooting guard dan "swingmen" (small forward): Sean Elliott, Jud Buechler, Khalid Reeves, Miles Simon, Michael Dickerson, Gilbert Arenas, Richard Jefferson, Luke Walton, Andre Iguodala, Salim Stoudamire, dan Hassan Adams - semuanya berkembang di UA dan menjadi pemain bintang di NBA.
Sedikit pemain dengan posisi power forward atau "center" di UA yang memiliki pengaruh sebesar pemain-pemain "guard" tadi. Beberapa pemain "besar" yang pernah dilatih oleh Olson diantaranya adalah Tom Tolbert, Bison Dele (Brian Williams), Sean Rooks, Loren Woods, dan Channing Frye. Mereka semua juga memiliki karier yang cemerlang di NBA.
Keluarga.
Lute Olson menikahi Bobbi Russell pada tahun 1953. Bobbi meninggal pada tanggal 1 Januari 2001 akibat kanker kandungan. Keduanya memiliki lima anak. Lapangan basket di UA kemudian dinamai Lute and Bobbi Olson Court sebagai penghargaan terhadap Bobbi. Olson kemudian menikahi Christine Jack Toretti, seorang wanita eksekutif di sebuah perusahaan energi di Pennsylvania pada tahun 2003.
Pada tanggal 15 Maret 2005, cucu Olson, Julie Brase, diangkat menjadi pelatih pembantu di klub Women's National Basketball Association (WNBA) bernama Phoenix Mercury. Brase bermain sebagai "starter" selama empat tahun untuk team bola basket putri UA. Setelah berkarier di UA, ia kemudian menjadi pelatih pembantu di Loyola Marymount University. Ia juga membantu sebagai pelatih pembantu di program kamp bola basket Lute Olson.
http://www.hoophall.com/halloffamers/olson_lute.htm

</doc>
<doc id="152537" url="?curid=152537" title="Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot; Jawa Timur">
Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot; Jawa Timur

Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jawa Timur, disingkat UPN "Veteran" Jatim atau UPN V JT berlokasi di Surabaya merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berdiri sejak 5 Juli 1959. UPN "Veteran" Jawa Timur saat ini dipimpin oleh Rektor Prof. Dr. Ir. H. Teguh Soedarto, M.P. yang mana UPN "Veteran" Jawa Timur didirikan oleh para veteran pejuang perang kemerdekaan sebagai monumen hidup dalam mengembangkan pendidikan di Indonesia. Dalam perkembangannya UPN "Veteran" Jawa Timur telah mengalami beberapa perubahan nama dan status.
Lokasi.
Kampus UPN "Veteran" Jawa Timur berlokasi di Jalan Raya Rungkut Madya no. 1, Gunung Anyar, Surabaya dan menempati lahan seluas kurang lebih 20 Ha.
Fakultas dan Program Studi.
UPN "Veteran" Jawa Timur hingga tahun 2016 memiliki 7 Fakultas dengan 19 Program Studi (Prodi) dan Program Pasca Sarjana (PPS) dengan 3 Program Studi yaitu :
Dosen dan Mahasiswa.
Jumlah Tenaga Pengajar Tetap di UPN "Veteran" Jawa Timur adalah 335 orang, Guru Besar : 11 orang, berpendidikan Doktor : 51 orang dan 95 % telah bergelar S-2 (Magister), 54 Dosen telah bersertifikat Dosen dari Kementrian Pendidikan Nasional. Berdasarkan Surat keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Kementrian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi , beberapa Program Studi telah memperoleh status terakreditasi A.
Pada awal tahun akademik 2010/2011 jumlah mahasiswa yang terdaftar mencapai 8.500 orang, dan hingga akhir tahun 2010, UPN “Veteran” Jawa Timur telah meluluskan lebih 29.000 orang S-1 (Sarjana) dan kurang lebih 600 orang lulusan S-2 (Magister)
Prasarana Pendukung.
Sistem Penerimaan Mahasiswa Baru
Sistem informasi pendaftaran calon mahasiswa baru tahun 2011 secara on-line.
Sistem Infomasi Administrasi Akademik
Sistem informasi administrasi akademik secara on-line bagi Dosen dan Mahasiswa UPN "Veteran" Jawa Timur.
Sistem Informasi Orangtua Mahasiswa
Sistem informasi bagi orangtua mahasiswa untuk mengetahui kegiatan para mahasiswa secara on-line.
Sistem Informasi Alumni
Sistem informasi alumni UPN "Veteran" Jawa Timur secara on-line.
e-learning upnjatim
Sistem informasi interaksi perkuliahan berbasis internet bagi mahasiswa UPN "Veteran" Jawa Timur
gallery video upnjatim
Informasi audio-visual tentang aktifitas Dosen dan Mahasiswa UPN "Veteran" Jawa Timur.
peta lokasi kampus
Pranala luar.
 official website

</doc>
<doc id="152543" url="?curid=152543" title="Dewan Masjid Indonesia">
Dewan Masjid Indonesia

Dewan Masjid Indonesia (DMI) adalah organisasi tingkat nasional dengan tujuan untuk mewujudkan fungsi masjid sebagai pusat ibadah, pengembangan masyarakat dan persatuan umat. Organisasi ini didirikan pada tahun 1972 dengan maksud untuk meningkatkan keimanan, ketaqwaan, akhlaq mulia dan kecerdasan umat serta tercapainya masyarakat adil makmur yang diridhai Allah SWT, dalam wilayah Negara Republik Indonesia.
DMI mempunyai kepengurusan di setiap provinsi dan kabupaten di Indonesia. Pimpinan pusat DMI dipilih secara demokratis setiap lima tahun melalui muktamar nasional. Ketua umum pengurus pusat DMI periode 2012-2017 adalah DR. H. Muhammad Jusuf Kalla, yang menggantikan Dr. Tarmizi Taher. Ia terpilih pada Muktamar VI DMI tahun 2012 di Jakarta dan diberi amanah untuk memimpin organisasi ini hingga tahun 2017.
Kantor pusat DMI berada di Kompleks Masjid Istiqlal, Jl. Taman Wijayakusuma, Jakarta 10710.
Sejarah.
Ide dibentuknya Dewan Masjid Indonesia bermula dari pertemuan tokoh-tokoh Islam yang dihadiri oleh Bapak H. Rus'an dari Dirjen Bimas Islam dan Wakil Ketua Jakarta Pusat Bapak H. Edi Djajang Djaatmadja membentuk panitia untuk mendirikan Dewan Kemakmuran Masjid Seluruh Indonesia (DKMSI). Pada tanggal 16 Juni 1970 disusunlah formatur yang diketuai oleh KH. MS. Rahardjo Dikromo yang beranggotakan H. Sudirman, KH. MS. Rahardjo Dikromo, KH. Hasan Basri, KH. Muchtar Sanusi, KH. Hasyim Adnan, BA dan KH. Ichsan.
Tepatnya pada tanggal 22 Juni 1972 rapat tim formatur memutuskan untuk mendirikan Dewan Masjid indonesia (DMI).
Perkembangan DMI dari masa ke masa.
1. Periode 1975-1981
2. Periode 1981-1984
Sejak periode ini DDMI semakin diakui diberbagai lapisan.
3. Periode 1984-1989
Penyempurnaan AD/ART ke-I. Program kerja meningkat :
4. Periode 1989-1994 (Muktamar II)
5. Periode 1995-2000 (Muktamar III)

</doc>
<doc id="152547" url="?curid=152547" title="Swiss">
Swiss

Konfederasi Swiss ("Schweiz", "Suisse", "Svizzera", "Svizra") atau dalam bahasa Latin Confoederatio Helvetica, adalah sebuah negara federal berisi 26 canton di Eropa Tengah yang berbatasan dengan Jerman, Perancis, Italia, Liechtenstein dan Austria. Swiss adalah negara yang sebagian besar wilayahnya terdiri dari Pegunungan Alpen. Swiss dikenal sebagai negara netral namun tetap memiliki kerja sama internasional yang kuat.
Swiss terbagi atas 26 kanton, enam daripadanya kadang-kadang dianggap sebagai "separuh kanton" karena berawal dari pemisahan tiga kanton, dan dampaknya hanya ada satu wakil dalam Dewan Negara. Ibukota negara ini adalah Bern. Kota-kota penting lainnya adalah Zurich, kota terbesar di Swiss (yang dinobatkan sebagai kota yang memiliki kualitas hidup terbaik di dunia pada tahun
2006 dan 2007.), dan Jenewa, yang menjadi lokasi berbagai badan internasional seperti PBB, WHO, ILO, dan UNHCR.
Swiss berbatasan dengan Jerman, Perancis, Italia, Austria dan kerajaan kecil Liechtenstein. Masyarakat Swiss menuturkan banyak bahasa, dan terdapat empat bahasa resmi, iaitu bahasa Jerman, Perancis, Italia dan bahasa Romansh yang kurang populer.
Swiss kaya dengan sejarah sebagai sebuah negara yang netral tanpa memandang masa perang atau damai (dan tidak pernah terlibat dalam perang terhadap pemerintahan asing sejak tahun 1815). Oleh karena itu, Swiss dijadikan tuan rumah pelbagai organisasi internasional seperti PBB yang, meskipun markas besarnya ada di New York City, namun banyak mendirikan kantor di Swiss.
Nama Swiss dalam bahasa Latin, Confoederatio Helvetica yang berarti Konfederasi Helvetika, dipilih untuk menghindari pemilihan salah satu dari keempat bahasa resmi Swiss (bahasa Jerman, Perancis, Italia, dan Romansh). TLD negaranya, .ch, juga diambil dari nama ini. Dari ke-26 kantonnya, 17 berbahasa Swiss-Jerman, 4 Swiss-Romande/Prancis, 1 Italia, 3 bilingual (Jerman-Prancis) dan 1 trilingual (Italia-Prancis-Romansh).
Sebutan-sebutan yang sering dipakai untuk menyebut pada Swiss dalam bahasa Perancis (), bahasa Italia () dan bahasa Romansh () diterjemahkan sebagai "Konfederasi Swiss"). "Schweizerische Eidgenossenschaft" merupakan istilah bahasa Jermannya yang terdapat pada dokumen resmi. Nama Latinnya "Confœderatio Helvetica" (Konfederasi Helvwtia) dan TLD negaranya "ch" untuk internet, dan plat mobil berkaitan dengan Helvetii, suku Keltik kuno yang pernah menduduki pegunungan Alpen. Swiss menandai 1 Agustus 1291 sebagai hari kemerdekaannya; mengikut sejarah negara ini yang awalnya merupakan suatu negara gabungan, kemudian menjadi persekutuan sejak tahun 1848. 1 Agustus dijadikan cuti umum yang mana bank, dan kantor pos serta juga kantor administrasi umum ditutup.
Sistem pemerintahannya sangat bagus, benar-benar mencerminkan, dan menyerap keanekaragaman penduduknya. Sebagai negara federal, demokrasinya bersifat "langsung", tetapi diwakili oleh Majelis Federal. Parlemen ini memilih tujuh orang untuk menjadi "pemerintah". Ketujuhnya berstatus menteri, mengepalai departemen, dan salah satunya menjadi presiden selama satu tahun secara bergiliran.
Geografi.
Memperluas di utara dan sisi selatan pegunungan Alpen di Eropa barat-tengah, Swiss meliputi keragaman lanskap dan iklim di daerah terbatas . Populasi adalah sekitar 8 juta, sehingga dalam kepadatan penduduk rata-rata sekitar 195 orang per kilometer persegi (500 / sq mi). Semakin bagian selatan pegunungan negara itu jauh lebih jarang penduduknya dari bagian utara. Dalam terbesar Canton dari Graubünden, berbaring sepenuhnya di Pegunungan Alpen, kepadatan penduduk jatuh ke 27 / km² (70 / sq mi).
Swiss terletak di antara garis lintang 45 ° dan 48 ° N, dan bujur 5 ° dan 11 ° E. Ini berisi tiga bidang topografi dasar: Alpen Swiss di selatan, Swiss Plateau atau Central Plateau, dan pegunungan Jura di sebelah barat. Alpen adalah pegunungan tinggi berjalan di pusat-selatan negara itu, yang terdiri dari sekitar 60% dari total luas negara itu. Mayoritas penduduk Swiss tinggal di Swiss Plateau. Di antara lembah tinggi dari Pegunungan Alpen Swiss banyak gletser ditemukan, total area seluas 1.063 kilometer persegi (410 sq mi). Dari berasal hulu dari beberapa sungai besar, seperti sungai Rhine, Inn, Ticino dan Rhône, yang mengalir dalam empat arah mata angin ke seluruh Eropa. Jaringan hidrografi mencakup beberapa badan terbesar dari air tawar di Eropa Tengah dan Barat, di antaranya termasuk Danau Jenewa (juga disebut le Lac Leman dalam bahasa Perancis), Danau Constance (dikenal sebagai Bodensee di Jerman) dan Danau Maggiore. Swiss memiliki lebih dari 1500 danau, dan berisi 6% dari saham Eropa air tawar. Danau dan gletser menutupi sekitar 6% dari wilayah nasional. Danau terbesar adalah Danau Jenewa, di Swiss barat bersama dengan Perancis. Rhône adalah baik sumber utama dan keluar dari Danau Jenewa. Danau Constance adalah danau terbesar kedua Swiss dan, seperti Danau Jenewa, langkah menengah oleh Rhine di perbatasan ke Austria dan Jerman. Sementara Rhône mengalir ke Laut Mediterania di wilayah Perancis Camarque dan Rhine mengalir ke Laut Utara di Rotterdam di Belanda, sekitar 1000 km terpisah, kedua mata air hanya sekitar 22 km terpisah dari satu sama lain di Swiss Alps.
48 dari pegunungan Swiss 4.000 meter (13.000 kaki) di atas laut di ketinggian atau lebih tinggi. Pada 4634 m (15.203 kaki), Monte Rosa adalah yang tertinggi, meskipun Matterhorn (4478 m atau 14.692 ft) sering dianggap sebagai yang paling terkenal. Keduanya terletak dalam Pennine Alps di kanton Valais. Bagian dari Bernese Alps di atas dalam glasial Lauterbrunnen lembah, yang berisi 72 air terjun, yang terkenal dengan Jungfrau (4158 m atau 13.642 ft) Eiger dan Mönch, dan banyak lembah yang indah di wilayah tersebut. Dalam tenggara panjang Lembah Engadin wilayah St. Moritz di Kanton Graubünden, juga dikenal baik; puncak tertinggi di Pegunungan Alpen adalah tetangga Bernina Piz Bernina (4049 m atau 13.284 ft).
Bagian utara lebih padat dari negara, yang terdiri dari sekitar 30% dari total luas negara itu, disebut Swiss Plateau. Ini memiliki pemandangan yang lebih besar terbuka dan berbukit, sebagian hutan, sebagian terbuka padang rumput, biasanya dengan kawanan merumput, atau sayuran dan bidang buah, tetapi masih berbukit. Ada danau besar ditemukan di sini dan kota-kota Swiss terbesar berada di daerah ini dari negara.
Iklim.
Iklim Swiss umumnya beriklim sedang, tetapi dapat sangat bervariasi antara daerah, dari kondisi glasial di puncak gunung untuk sering menyenangkan dekat iklim Mediterania di ujung selatan Swiss. Ada beberapa daerah lembah di bagian selatan Swiss di mana beberapa pohon kelapa dingin-hardy ditemukan. Summers cenderung hangat dan lembab di kali dengan curah hujan periodik sehingga mereka ideal untuk padang rumput dan penggembalaan. Musim dingin kurang lembab di pegunungan dapat melihat interval panjang kondisi stabil selama berminggu-minggu, sementara tanah yang lebih rendah cenderung menderita inversi, selama periode ini, sehingga melihat tidak ada matahari selama berminggu-minggu.
Sebuah fenomena cuaca yang dikenal sebagai föhn (dengan efek identik dengan angin chinook) dapat terjadi setiap saat sepanjang tahun dan ditandai dengan angin tiba-tiba hangat, membawa udara kelembaban relatif sangat rendah di sebelah utara pegunungan Alpen selama periode curah hujan pada wajah selatan Alpen. Ini bekerja dua arah di Alpen tetapi lebih efisien jika bertiup dari selatan karena langkah curam untuk angin melaju dari selatan. Lembah berjalan selatan ke utara memicu efek terbaik. Kondisi terkering bertahan dalam semua lembah pegunungan batin yang menerima sedikit hujan karena awan tiba kehilangan banyak konten mereka saat melintasi pegunungan sebelum mencapai daerah-daerah tersebut. Daerah pegunungan besar seperti Graubünden tetap kering dari daerah pra-alpine dan seperti di lembah utama dari Valais anggur ditanam di sana.
Kondisi paling basah bertahan di pegunungan Alpen yang tinggi dan di kanton Ticino yang memiliki banyak sinar matahari belum semburan berat hujan dari waktu ke waktu. Pengendapan cenderung menyebar cukup sepanjang tahun dengan puncak di musim panas. Musim gugur adalah musim yang paling kering, dingin menerima curah hujan kurang dari musim panas, namun pola cuaca di Swiss tidak berada dalam sistem iklim yang stabil dan dapat bervariasi dari tahun ke tahun tanpa periode yang ketat dan dapat diprediksi.
Lingkungan hidup.
Ekosistem Swiss dapat sangat rapuh, karena banyak lembah halus dipisahkan oleh pegunungan tinggi sering membentuk ekologi yang unik. Daerah pegunungan sendiri juga rentan, dengan berbagai kaya tanaman tidak ditemukan pada ketinggian lainnya, dan mengalami beberapa tekanan dari pengunjung dan penggembalaan. Kondisi iklim, geologi dan topografi wilayah alpine membuat ekosistem sangat rapuh yang sangat sensitif terhadap perubahan iklim. Namun demikian, menurut 2014 Kinerja Lingkungan Indeks, Swiss menempati urutan pertama di antara 132 negara dalam menjaga lingkungan, karena nilai yang tinggi terhadap kesehatan masyarakat lingkungan, ketergantungan pada sumber energi terbarukan (tenaga air dan panas bumi), dan kontrol emisi gas rumah kaca.
Sejarah.
Sejarah awal.
Suku pertama yang diketahui di daerah ini adalah anggota budaya Hallstatt dan La Tène. Budaya La Tene tumbuh, dan berkembang selama Abad Besi akhir dari sekitar tahun 450 SM, kemungkinan dengan beberapa pengaruh dari peradaban Yunani, dan Etruska. Salah satu kelompok suku terpenting di kawasan Swiss adalah Helvetii. Pada tahun 15 SM, Tiberius I, yang akan dicalonkan sebagai Kaisar Romawi yang ke-2, dan saudaranya Drusus, menaklukkan Pegunungan Alpen, menggabungkan mereka ke Kekaisaran Romawi. Daerah yang dihuni oleh suku Helvetii – yang kemudian menurunkan nama "Confoederatio Helvetica" – awalnya menjadi bagian Provinsi Gallia Belgica Romawi, dan kemudian ke Germania Superior, sementara bagian timur Swiss modern digabungkan ke Provinsi Raetia.
Pada Abad Pertengahan Awal, dari abad ke-4, perpanjangan arah barat Swiss modern menjadi wilayah Raja Burgundia. Suku Alemani menempati dataran tinggi Swiss pada abad ke-5 dan lembah Alpen pada abad ke-8, membentuk Alemania. Swiss modern kemudian terbagi antara Kerajaan Alemannia, dan Burgundia. Keseluruhan kawasan itu menjadi bagian Kekaisaran Frankia pada abad ke-6, menyusul kemenangan Chlodwig I atas Alemanni di Tolbiac pada tahun 504, dan kemudian bangsa Frankia mendominasi Burgundia.
Dari tahun 561, Raja Guntram dari Merovingia, cucu Chlodwig I, mewarisi Kerajaan Burgundia Frankia, yang membentang dari barat hampir sejauh Sungai Rhein. Di timurnya, suku Alamanni diperintah di bawah kadipaten nominal di Frankia, karena bangsa Frankia mengisi kekosongan akibat menurunnya pencapaian Bizantium Romawi ke barat. Dari masa ini, bangsa Frankia sedang mulai membentuk watak tritunggal yang akan mencirikan sisa sejarahnya. Daerah ini secara lebih lanjut terbagi atas Neustria di barat (yang hanya disebut sebagai Frankia pada masa itu; nama Neustria tidak muncul dalam tulisan hingga 80 tahun kemudian), Austrasia di timur laut, dan Burgundia.
Sepanjang sisa abad ke-6, dan awal abad ke-7, kawasan Swiss berada di bawah hegemoni Frankia, dengan bangsa Frankia yang banyak diselimuti dengan perselisihan tentang masalah suksesi di antara sub-kerajaan Frankia (yang para rajanya masih bertalian darah). Pada tahun 632, menyusul kematian Chlothar II, seluruh wilayah Frankia dipersatukan dalam masa yang singkat di bawah Dagobert I, yang disebutkan sebagai raja terakhir Merovingia yang bisa melaksanakan tugas kerajaan. Di bawah Dagobert I, Austrasia beragitasi untuk pemerintahan sendiri sebagai alat menghadapi pengaruh Neustria, yang mendominasi mahkamah kerajaan. Dagobert dipaksa oleh aristokrat Austrasia yang kuat untuk mengangkat anaknya yang masih bayi, Sigibert III, sebagai raja bawahan Austrasia pada tahun 633. Kelemahan pemerintahan baru itu menjadi nyata, dan memimpin mereka yang ditundukkan oleh bangsa Frankia yang mempertimbangkan untung-rugi pemberontakan. Setelah Sigibert III menderita kekalahan militer di tangan Radulf, Raja Thüringen pada tahun 640, suku Alemani juga memberontak terhadap kekuasaan Frankia. Masa kemerdekaan Allemani berikutnya berlangsung kurang-lebih hingga pertengahan abad ke-8.
Wali Istana telah diangkat oleh Raja Frankia sebagai pejabat pengadilan sejak awal abad ke-7 untuk bertindak sebagai penengah antara raja, dan rakyat. Namun, menyusul kematian Dagobert I pada tahun 639, dengan pewaris mahkota yang masih balita di Neustria (Chlodwig II—berusia 2 tahun) dan Austrasia (Sigibert III—berusia sekitar 4 tahun), para pejabat tersebut mendapatkan kekuasaan yang lebih besar, akhirnya mengakhiri kekuasaan penguasa Merovingia, dan mengambil alih tahta Frankia sendiri. Langkah pertama diambil oleh Wali Istana Austrasia, Grimoald I, yang meyakinkan Sigibert III yang tak beranak untuk mengadopsi puteranya sendiri Childebert si Anak Pungut sebagai pewaris tahta.
Di saat yang sama di istana Neustria, Wali Istana Erchinoald, dan penggantinya, Ebroin, juga bertambah kekuasaannya di belakang Chlodwig II, dan penggantinya Chlothar III. Ebroin mempersatukan kembali Kerajaan Frankia dengan mengalahkan, dan mendepak Childebert (dan Grimoald) dari Austrasia pada tahun 661.
Putera bungsu Chlothar III, Childerich II ditabalkan sebagai Raja Austrasia, dan bersama-sama mereka memerintah negeri. Ketika Chlothar III meninggal pada tahun 673, Childerich II menjadi raja seluruh negeri, berkuasa dari Austrasia, hingga saat ia dibunuh 2 tahun kemudian oleh anggota elit Neustria. Setelah kematiannya, Theuderich III, putra Chlodwig II, naik tahta, berkuasa dari Neustria. Ia, dan wali istananya Berchar, menyatakan perang atas Austrasia, yang dikuasai oleh Dagobert II, putra Sigibert III, dan Pippin dari Heristal (Pippin II), Wali Austrasia. Theuderich and Berchar dikalahkan oleh Pippin dalam Pertempuran Tertry (687), yang setelah itu Pippin diangkat sebagai satu-satunya Wali segenap bangsa Frankia, menyatakan diri sebagai Adipati, dan Pangeran segenap bangsa Frankia. Pippin adalah hasil perkawinan 2 wangsa yang kuat; Wangsa Pippin dan Arnulf. Kemenangannya di Tertry menandai akhir kekuasaan Merovingia.
Pippin kembali merasakan kemenangan militer dalam kampanye membawa kembali bangsa Frisia di pesisir utara Eropa kembali ke kontrol bangsa Frankia. Antara tahun 709-712, ia berperang dalam kampanye serupa terhadap Alemanni, termasuk yang di perbatasan Swiss sekarang, dan berhasil mendudukkan lagi penguasa Frankia, yang pertama sejak pemberontakan Alemanni pada tahun 640. Namun, kendali bangsa Frankia atasnya, dan daerah sekitar lainnya hilang ketika perang perebutan tahta di antara bangsa Frankia meletus menyusul kematian Pippin pada tahun 714.
Perang tersebut merupakan kelanjutan dari persaingan Neustria-Austrasia yang tak berakhir. Putera Pippin yang lahir di luar nikah, Karl Martell (anak dari kekasih Pippin Chalpaida), telah dinyatakan sebagai Wali Kota Austrasia oleh bangsawan Austrasia bertentangan dengan janda Pippin, Plektrudis, yang lebih memilih cucundanya Theudoald yang berusia 8 tahun, untuk diangkat. Neustria menyerang Austrasia di bawah Chilperich II yang telah diangkat oleh rakyat Neustria tanpa persetujuan bangsa Frankia lainnya. Titik balik perang terjadi di Pertempuran Ambleve, ketika Karl Martell mengalahkan pasukan bangunan Neustria, dan Frisia di bawah Chilperich II dan Wali Kota Raganfrid dengan menggunakan siasat yang jitu, dan tak biasa. Karl menghantam ketika pasukan Neustria sedang berbaris pulang setelah kemenangan di Köln atas Plektrudis, dan anaknya Theudoald.
Dari tahun 717, Karl telah menegaskan keunggulannya, dengan kemenangan atas Neustia dalam Pertempuran Vincy, kemudian mengawali kekuasaan Karolingia atas Kekaisaran Frankia.
Setelah tahun 718, Karl, yang merupakan komandan yang ulung, memulai serangkaian perang untuk memperkuat dominasi bangsa Frankia atas Eropa Barat, yang termasuk membawa kembali bangsa Alemannia ke bawah hegemoni bangsa Frankia, dan malah, pada tahun 720-an, memaksa beberapa unsur Alemannia ikut serta dalam perangnya terhadap tetangga mereka di timur, Bayern.
Namun, Alemania tetap gelisah, dengan Adipati Lantfrid di akhir 720-an, mengungkapkan kemerdekaan dengan mengeluarkan revisi hukum bangsa Alemania. Karl menyerang lagi pada tahun 730 dan menaklukkan bangsa Alemania dengan senjata.
Karl mungkin banyak dikenal karena menghentikan gerak maju bangsa Arab ke Eropa Barat dalam Pertempuran Tours pada tahun 732.
Ketika Karl meninggal pada tahun 741, dominion atas Frankia terbagi antara kedua putranya dari pernikahan pertama, yakni Pippin si Cebol dan Karlmann. Karlmann diberikan Austrasia, Alemania, dan Thüringen, sementara Pippin mengambil kendali atas Neustria, Provence dan Burgundia (termasuk Swiss Barat sekarang).
Dari tahun 743, Karlmann bersumpah untuk menegakkan kendali yang lebih besar atas Alemania, dan akhirnya mengakibatkan penangkapan, penahanan, dan eksekusi beberapa ribu bangsawan Alemani dalam pengadilan berdarah di Cannstatt, 746.
Karlmann mundur ke biara pada tahun 747, meninggalkan Pippin mendapatkan tahta Frankia (setelah pemungutan suara di kalangan bangsawan) pada tahun 751. Lebih lanjut, Pippin memperkuat kedudukannya dengan membentuk sebuah persekutuan, pada tahun 754, dengan Paus Stefanus II, yang kemudian sepenuhnya datang ke Paris untuk memberikan upacara perminyakan suci atasnya sebagai raja di Basilika St. Denis. Pada gilirannya, Pippin menundukkan Lombardia dan memberi sumbangan untuk Keeksarkaan Ravenna dan menduduki daerah sekitar Roma untuk gereja. Ini merupakan titik balik dalam sejarah Gereja Katolik Roma dan Eropa Barat, karena kemudian memberi pertanda pada peristiwa di bawah Charlemagne yang menuju pembentukan Kekaisaran Romawi Suci. Dinyatakan bahwa Paus Stefanus II menangguhkan Sumbangan Konstantinus yang dipalsukan selama perundingannya dengan Pippin. Sumbangan itu merupakan titah kekaisaran yang dipalsukan untuk diakui dikeluarkan oleh Konstantinus untuk menghadiahi dominion kepada Paus Silvester I dan semua penggantinya atas daerah yang tak hanya Kekaisaran Romawi Barat, namun juga semua bagian Yudea, Yunani, Asia, Trakia, dan Roma.
Pada saat kematian Pippin pada tahun 768, Kekaisaran Frankia diwariskan kepada putranya Charlemagne dan Karlmann I. Karlmann menarik diri ke biara, dan meninggal tak lama setelahnya, meninggalkan Karl, kemudian dikenal sebagai Charlemagne yang legendaris, sebagai penguasa Frankia satu-satunya. Charlemagne mengembangkan kedaulatan Frankia untuk memasukkan Sachsen, Bayern, dan Lombardia di Italia Utara dan ia mengembangkan kekaisarannya ke daerah Austria sekarang, dan sebagian Kroasia. Ia menawari janji perlindungan Frankia yang terus-menerus kepada Frankia, dan ia memperlakukan biara sebagai pusat pembelajaran.
Charlemagne kemudian muncul sebagai pemimpin Kristen Barat.
Dari tahun 1200, dataran tinggi Swiss terdiri atas dominion Wangsa Savoia, Zähringer, Habsburg dan Kyburg. Ketika Wangsa Kyburg jatuh pada tahun 1264, Habsburg di bawah Raja Rudolf I (menjadi kaisar pada tahun 1273) memperluas daerah kekuasaannya ke dataran tinggi Swiss.
Konfederasi Swiss Kuno.
Konfederasi Swiss Kuno merupakan persekutuan antara komunitas lembah Alpen tengah. Konfederasi tersebut memfasilitasi pengelolaan kepentingan umum (perdagangan bebas) dan menjamin keamanan jalur perdagangan gunung yang penting. Piagam Federal 1291 yang disetujui di antara komune pedesaan Uri, Schwyz, dan Unterwalden dianggap sebagai dokumen pendirian konfederasi; meskipun persekutuan serupa mungkin sudah ada beberapa dasawarsa sebelumnya.
Dari tahun 1353, ketiga kanton yang asli telah bergabung dengan Glarus dan Zug dan negara-negara kota Lucerna, Zurigo dan Berna untuk membentuk "Konfederasi Kuno" dari 8 negeri yang ada hingga akhir abad ke-15. Ekspansi tersebut menyebabkan peningkatan kekuasaan, dan kemakmuran untuk federasi itu. Dari tahun 1460, konfederasi tersebut mengendalikan sebagian besar wilayah selatan, dan barat Rhein ke Pegunungan Alpen, dan Jura, khususnya setelah kemenangan terhadap Wangsa Habsburg (Pertempuran Sempach dan Näfels), atas Charles sang Pemberani dari Burgundia selama tahun 1470-an, dan keberhasilan serdadu sewaan Swiss. Kemenangan Swiss dalam Perang Swabia terhadap Liga Swabia Kaisar Maximilian I pada tahun 1499 berpuncak pada kemerdekaan "de facto" dari Kekaisaran Romawi Suci.
Konfederasi Swiss Kuno telah mendapatkan reputasi sebagai pilih tanding terhadap perang-perang awal tersebut, namun ekspansi federasi menderita kemunduran pada tahun 1515 akibat kekalahan Swiss dalam Pertempuran Marignano, yang mengakhiri masa "heroik" dalam sejarah Swiss. Kesuksesan Reformasi Zwingli di beberrapa kanton menimbulkan perang antar-kanton pada tahun 1529 dan 1531 ("Kappeler Kriege"). Tak sampai lebih dari 100 tahun kemudian, pada tahun 1648, di bawah Perjanjian Westfalen, negara Eropa mengakui kemerdekaan Swiss dari Kekaisaran Romawi Suci, dan kenetralannya ().
Selama masa modern dalam sejarah Swiss, otoritarianisme yang sedang berkembang dalam keluarga patrisiat, dan krisis keuangan pada meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun menimbulkan perang petani Swiss 1653. Dengan latar belakang perjuangan ini, konflik antara kanton Katolik dan Protestan mengerucut, meletuskan kekerasan lanjutan dalam Pertempuran Villmergen pada tahun 1656 dan 1712.
Era Napoleon.
Pada tahun 1798, pasukan Revolusi Perancis menaklukkan Swiss, dan menegakkan konstitusi baru yang seragam, yang memusatkan pemerintahan negeri, dan secara efektif menghapuskan kanton. Rezim baru itu, dikenal sebagai Republik Helvetia, amat tidak populer. Negeri ini ditegakkan oleh pasukan penyerang asing, dan menghancurkan tradisi yang sudah berlangsung selama berabad-abad, membuat Swiss tak lebih dari negara satelit Perancis. Penindasan Perancis yang dahsyat dalam Pemberontakan Nidwalden di bulan September 1798 adalah contoh adanya penindasan oleh Angkatan Darat Perancis dan perlawanan penduduk setempat atas pendudukan itu.
Ketika perang pecah antara Perancis, dan saingannya, angkatan Rusia, dan Habsburg menyerang Swiss. Pada tahun 1803, Napoleon megorganisasi pertemuan politikus Swiss dari kedua belah pihak di Paris. Hasilnya adalah UU Mediasi yang banyak memulihkan otonomi Swiss, dan memperkenalkan konfederasi atas 19 kanton. Untuk selanjutnya, banyak politik Swiss yang akan menyeimbangkan tradisi kanton atas pemerintahan sendiri dengan keperluan pemerintahan pusat.
Pada tahun 1815, Kongres Wina benar-benar memulihkan kembali kemerdekaan Swiss, dan negara Eropa setuju untuk mengakui kenetralan Swiss secara tetap. Perjanjian itu menandai saat ketika Swiss berperang untuk kali terakhir dalam konflik internasional. Perjanjian itu juga memungkinkan Swiss untuk menambah wilayahnya, dengan masuknya Kanton Wallis, Neuchatel, dan Genève – inilah juga untuk yang terakhir kalinya Swiss mengembangkan wilayahnya.
Negara federal.
Restorasi kekuasaan ke patrisiat hanya sementara. Setelah masa huru-hara dengan benturan kekerasan yang terjadi berulang kali seperti Züriputsch pada tahun 1839, perang saudara pecah di antara kanton Katolik, dan beberapa kanton lainnya pada tahun 1847 ("Sonderbundskrieg"). Perang itu berlangsung selama sebulan, menyisakan kurang dari 100 korban. Betapapun kecilnya Sonderbundskrieg nampak bila dibandingkan dengan perang, dan kerusuhan di Eropa lainnya pada abad ke-19, Sonderbundskrieg menyisakan dampak besar bagi psikologi dan masyarakat Swiss. Perang itu membuat semua orang Swiss mengerti perlunya persatuan, dan kekuatan kepada tetangga Eropanya. Orang Swiss dari semua tingkatan masyarakat, entah Katolik, Protestan, ataupun dari aliran liberal maupun konservatif, sadar bahwa kanton-kanton itu akan banyak menguntungkan jika kepentingan ekonomi, dan keagamaannya digabungkan. Berkat mereka yang menyokong kekuatan kanton (Sonderbund Kantone), majelis nasional dibagi di antara majelis tinggi (Dewan Negara Swiss) dan majelis rendah (Dewan Nasional Swiss). Sehingga, kepentingan federasionalis pun diperhitungkan. Swiss mengadopsi konstitusi federal dan penggunaan referendum (kewajiban bagi setiap amendemen konstitusi) pada tahun 1848. Konstitusi itu menyediakan kekuasaan terpusat untuk pemerintahan sendiri pada isu setempat ketika lepas dari kanton. Pada tahun 1850, franc Swiss menjadi mata uang tunggal Swiss. Konstitusi itu diamendemen secara meluas pada tahun 1874 untuk menanggapi bertambahnya penduduk, dan Revolusi Industri. Konstitusi itu memperkenalkan referendum fakultatif untuk hukum di tingkat federal. Konstitusi itu juga menentukan tanggung jawab federal untuk pertahanan, perdagangan, dan masalah hukum.
Pada tahun 1891, konstitusi itu direvisi dengan unsur kuat luar biasa atas demokrasi langsung, yang tetap unik sampai sekarang. Sejak saat itu, perbaikan politik, ekonomi, dan sosial yang berkelanjutan sudah memberi ciri sepanjang sejarah Swiss.
Sejarah modern.
Swiss tidak diserang selama kedua Perang Dunia. Selama Perang Dunia I, Swiss menjadi tempat tinggal Vladimir Illych Ulyanov (Lenin) dan tetap di sana hingga tahun 1917. Kenetralan Swiss banyak dipertanyakan dengan adanya peristiwa Grimm-Hoffmann pada tahun 1917, namun hanya berlangsung singkat. Pada tahun 1920, Swiss bergabung dengan LBB, dan Dewan Eropa pada tahun 1963.
Selama Perang Dunia II, rencana serangan terperinci dipersiapkan oleh Jerman, namun Swiss tak pernah diserang. Swiss dapat tetap merdeka melalui gabungan pencegahan militer, konsesi ekonomi ke Jerman, dan nasib baik karena peristiwa yang lebih besar selama perang menunda misi tersebut. Percobaan oleh Partai Nazi Swiss yang kecil untuk menimbulkan Anschluss oleh Jerman gagal total. Pers Swiss mengkritik keras Reich Ketiga, yang sering membangkitkan amarah kepemimpinannya. Di bawah Jenderal Henri Guisan, mobilisasi massal angkatan militan diperintahkan. Strategi militer Swiss berubah dari salah satu pertahanan statis di perbatasan untuk melindungi jantung ekonomi menjadi strategi pergeseran jangka panjang terorganisasi, dan penarikan ke kedudukan yang kuat, dan terbekali baik di atas Pegunungan Alpen yang dikenal sebagai Réduit. Swiss menjadi markas penting untuk mata-mata kedua belah pihak selama konflik, dan sering menengahi komunikasi antara Blok Poros, dan Sekutu.
Perdagangan Swiss diblokir oleh Sekutu dan Blok Poros. Kerja sama ekonomi, dan tambahan pinjaman kepada Reich Ketiga beragam menurut kemungkinan invasi yang dirasakan, dan adanya mitra dagang lainnya. Konsesi mencapai puncaknya seminggu setelah jaringan KA penting melintasi Perancis Vichy diperparah pada tahun 1942, menyebabkan Swiss sepenuhnya dikelilingi oleh Sekutu. Sepanjang jalan perang, Swiss menahan lebih dari 300.000 pengungsi, 104.000 pasukan asing, diinternir menurut "Hak dan Kewajiban Blok Netral" yang digarisbawahi dalam Konvensi den Haag. 60.000 pengungsi adalah penduduk sipil yang melarikan diri dari penyiksaan oleh Nazi. Dari semuanya, 26.000-27.000 adalah Yahudi. Namun, kebijakan imigrasi, dan suaka yang ketat seperti hubungan keuangan dengan Jerman Nazi menimbulkan kontroversi. Selama perang, Angkatan Udara Swiss mempekerjakan pesawat di kedua belah pihak, menembak jatuh 11 pesawat Luftwaffe pengganggu pada bulan Mei dan Juni 1940, kemudian juga pengganggu lain setelah perubahan kebijakan menyusul ancaman dari Jerman; lebih dari 100 pesawat pengebom Sekutu, dan awaknya diinternir selama perang. Antara tahun 1944-1945, pengebom Sekutu mengebom sembarangan kota Schaffhausen (membunuh 40 jiwa), Stein am Rhein, Vals, Rafz (18 jiwa terbunuh), dan yang paling tak populer, pada tanggal 4 Maret 1945 Basilea dan Zürich dibom.
Wanita diberikan hak memilih dalam di tingkatan kanton pada tahun 1959, di tingkat federal pada tahun 1971, dan setelah perlawanan, di kanton terakhir Appenzell Rhodes-Intérieures pada tahun 1990. Setelah hak pilih di tingkat federal, wanita cepat naik dalam kepentingan politik, di mana wanita pertama yang menjadi anggota dewan tinggi adalah Elisabeth Kopp (1984–1989). Presiden wanita pertama adalah Ruth Dreifuss, dipilih pada tahun 1998 untuk menjadi presiden pada tahun 1999. (Presiden Swiss dipilih tiap tahun dari antara 7 anggota dewan tinggi). Presiden wanita kedua adalah Micheline Calmy-Rey yang memegang jabatan tinggi di Swiss pada tahun 2007. Ia berasal dari daerah Kanton Valais (Jerman: "Wallis") yang menuturkan bahasa Perancis. Sekarang ia bergabung dengan 7 anggota kabinet/dewan tinggi oleh 2 wanita lain, Doris Leuthard dari Kanton Argovie dan Eveline Widmer-Schlumpf dari Kanton Grischun.
Pada tahun 1979, daerah di dalam perbatasan Kanton Berne melepaskan diri, membentuk Kanton Giura. Pada tanggal 18 April 1999, penduduk, dan kanton Swiss bersuara berkenaan dengan konstitusi federal yang direvisi sempurna.
Pada tahun 2002, Swiss menjadi anggota penuh Perserikatan Bangsa-bangsa, meninggalkan Vatikan sebagai negara berdaulat terakhir yang tidak ikut PBB. Swiss merupakan anggota pendiri EFTA, namun tidak menjadi anggota European Economic Area. Permohonan keanggotaan di Uni Eropa dikirim pada bulan Mei 1992, namun tak berlanjut sejak EEA ditolak pada bulan Desember 1992 ketika Swiss menjadi satu-satunya negara yang meluncurkan referendum untuk EEA. Sudah terjadi beberapa referendum atas masalah UE, dengan reaksi beragam terhadapnya dari penduduknya, permohonan keanggotaan telah dibekukan. Namun, secara bertahap hukum disesuaikan dengan UE dan pemerintah telah menandatangani sejumlah perjanjian bilateral dengan UE. Swiss, bersama dengan Liechtenstein, sudah dikelilingi oleh negara anggota UE sejak keanggotaan Austria pada tahun 1995. Pada tanggal 5 Juni 2005, pemberi suara di Swiss dengan persetujuan oleh 55% mayoritas bergabung dengan persetujuan Schengen, hasil yang dianggap oleh komentator UE sebagai tanda dukungan oleh Swiss, negeri yang sejak dahulu disebut-sebut sebagai negara independen, netral, atau isolasionis.
Politik.
Swiss adalah sebuah republik federal.
Eksekutif.
Sistem pemerintahan Swiss memang unik. Menjadi negara federal sejak 1848. Swiss menganut sistem demokrasi langsung, dan pemerintahannya terdiri oleh 7 anggota yang dipilih oleh Federal Assembly. Ketujuh orang itu sekaligus memimpin departemen utama. Status mereka bisa juga disebut menteri. Yang menarik, ketujuh orang pilihan itu secara bergantian menjadi presiden. Jabatan sebagai presidennya masing-masing selama satu tahun.
Jika disederhanakan Swiss yang luasnya 41.400 Km2 dipimpin secara kolektif oleh presidium yang terdiri dari tujuh orang. Ketua presidium yang digilir itu memegang jabatan presiden. Dengan sistem federal, negara federalnya disebut canton. Ada 26 kanton yang kini berhimpun menjadi Swiss. Sebanyak 17 canton adalah canton Swiss-Jerman (berbahasa Jerman), 4 canton Swiss-Romande (berbahasa Perancis), 1 canton berbahasa Itali (Ticino), 3 canton bilingual Perancis-Jerman, dan 1 canton (Graubünden) trilingual Jerman, Italia, dan Rumantsch. Itulah sebabnya bahasa nasional di Swiss ada empat.
Canton-canton ini mempunyai otonomi luas seperti hal sistem negara federal. Mereka menentukan secara penuh aturan daerah. Masalah internasional, kehakiman, pertahanan, keuangan negara dipegang oleh pemerintahan pusat. Sedangkan anggota parlemen (Federal assembly) berasal dari utusan canton. Mereka inilah yang menentukan tujuh menteri utama yang akan menjadi presiden secara bergiliran. Presiden sebagai kepala negara juga merangkap sebagai kepala pemerintahan 
Kanton.
Konfederasi Swiss terbagi dalam 26 kanton, yaitu:
Ekonomi.
Swiss mempunyai ekonomi yang sangat stabil, makmur, dan berteknologi tinggi. Pada tahun 2011, negara ini termasuk dalam golongan negara termakmur di dunia berdasarkan pendapatan per kapita.
Negara ini berada diurutan kesembilan belas pada besarnya produk domestik bruto dan berada pada urutan ke-36 berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja. Swiss juga berada pada urutan ke-20 menurut ekspor, meski ukurannya yang kecil. Swiss juga mendapatkan "rating" tertinggi di Eropa untuk Indeks Kebebasan Ekonomi 2010. Pendapatan per kapita negara ini pun lebih tinggi daripada kebanyakan negara Eropa Barat lainnya, dan Jepang.
Swiss menjadi asal beberapa perusahaan multinasional. Perusahaan Swiss terbesar antara lain Glencore, Nestlé, Novartis, Hoffmann-La Roche, ABB, Grup Mercuria Energy dan Adecco. Perusahaan lain yang terkenal diantaranya UBS AG, Zurich Financial Services, Credit Suisse, Barry Callebaut, Swiss Re, Tetra Pak dan The Swatch Group. Swiss mempunyai kekuatan ekonomi paling baik di dunia.
Sektor ekonomi utama Swiss adalah produksi. Sektor produksi utama diantaranya kimia, obat, instrumen pengukuran presisi, dan instrumen musik. Barang ekspor terbesar adalah kimia (34% total ekspor), mesin/elektronik (20,9%), dan instrumen lainnya (16,9%). Ekspor jasa berkontribusi terhadap sepertiga dari total ekspor. Sektor jasa - terutama perbankan, asuransi, pariwisata, dan organisasi internasional juga merupakan industri penting bagi Swiss.
Sekitar 3,8 juta orang bekerja di Swiss, dan 25% pekerja bergabung dengan suatu serikat kerja (2004). Swss mempunyai pasar kerja yang lebih fleksibel dari negara-negara tetangganya, dan tingkat pengangguran negara ini sangat rendah, berkisar 1,7% (Juni 2000) sampai 4,4% (Desember 2009). Pertumbuhan populasi akibat imigran juga cukup tinggi, sekitar 0,52% populasi tahun 2004. Populasi warga asing di negara ini berkisar 21,8% tahun 2004.
Demografi.
Swiss terletak di antara berbagai kebudayaan Eropa yang kemudian memengaruhi negara ini. Terdapat tiga bahasa resmi nasional yaitu bahasa Jerman, Perancis, dan Italia; serta satu bahasa resmi lokal, bahasa Romansh. Pemerintah federal diwajibkan menggunakan ketiga bahasa resmi tersebut, dan di parlemen disediakan penerjemah. Tiap pelajar Swiss harus mempelajari salah satu bahasa resmi yang lain sehingga kebanyakan penduduknya bilingual. Karena banyaknya penduduk, dan pekerja asing (sekitar 20%), bahasa Inggris juga banyak digunakan.
Agama yang paling banyak dianut di Swiss adalah Katolik Roma yang dianut oleh 45% dari populasi. Terdapat juga Protestan sekitar 35% dan imigrasi telah membawa masuk Islam dan Ortodoks Timur masing-masing 2.5% dan 1.5%.

</doc>
<doc id="152557" url="?curid=152557" title="Terry (album)">
Terry (album)

Terry adalah album musik pertama karya Terry yang dirilis tahun 2006.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu lawas "Janji Manismu" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="152565" url="?curid=152565" title="Bahasa Uzbek">
Bahasa Uzbek

Bahasa Uzbek atau dalam bahasa aslinya disebut "O'zbek Tili" merupakan anak cabang dari bahasa-bahasa Turki dengan jumlah penutur lebih kurang 20 juta jiwa. Lebih tepatnya masuk sub-kelompok bahasa-bahasa Chagatay yang termasuk di dalamnya adalah Uighur, dan Mogoli. Bahasa ini tersebar di berbagai wilayah di Asia Tengah, khususnya di Uzbekistan, Tajikistan, Kirgiztan, Kazakstan, Turkmenistan, Afganistan dan Tiongkok.
Merupakan bahasa resmi di Uzbekistan dan salah satu suku bangsa resmi di Tiongkok.
Sistem Penulisan.
Pada masa kekuasaan Uni Soviet, bahasa ini ditulis dengan huruf Sirilik yang berbasis dari huruf Rusia. Mulanya bahasa Uzbek menggunakan huruf Arab hingga tahun 1929, namun kemudian dipaksakan Huruf Latin pada periode 1929-1940, dan pada masa pemerintahan Josef Stalin, huruf latin digantikan dengan huruf Sirilik.
Namun setelah Uzbekistan meraih kemerdekaannya pada tahun 1991, sistem penulisanpun mulai dialihkan ke huruf Latin dan secara bertahap menggantikan huruf Sirilik sebagai huruf resmi. Sedangkan masyarakat Uzbek yang bermukim di Xinjiang Uighur, Tiongkok menggunakan sistem huruf Arab Uighur.
Sedangkan Uzbek di Afganistan tidak mempunyai sistem penulisan yang baku, dan kalangan berpendidikan cenderung menggunakan huruf Arab.
Dialek Bahasa Uzbek.
Bahasa Uzbek terdiri dari berbagai dialek yang berbeda dari satu wilayah dengan wilayah lainnya. Namun, ada satu dialek yang menjadi pemersatu para penutur dialek yang berlainan tersebut.
Suku Uzbek yang bermukim di utara Afganistan menggunakan dialek Uzbek yang berbeda dengan saudaranya di utara.

</doc>
<doc id="152570" url="?curid=152570" title="Judika">
Judika

Judika Nalon Abadi Sihotang yang lebih dikenal dengan Judika atau Judika Sihotang () adalah seorang aktor, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia yang meraih "runner-up" Indonesian Idol ke-2. Ia adalah anak ke-6 dari 7 bersaudara yang menghabiskan masa kecilnya dengan berbagai macam kegiatan.
Karier.
Bakat bernyanyinya sudah tampak semenjak Judika masih duduk di bangku Sekolah Dasar Inpres di Brastagi. Bahkan ia sempat membuat grup vokal bersama Roy (adik), Juneidi (sahabat) dan Jonathan (sahabat) dan juga dikontrak di sebuah hotel Internasional berbintang 5 di Brastagi. Judika kecil tidak puas berbangga hati ketika banyak yang bilang ia punya potensi menjadi bintang. Lantas ia menjajal kemampuannya lewat Bahana Suara Pelajar dan keluar sebagai juara pertama untuk tingkat Sumatera Utara dan cukup puas di posisi ketiga untuk tingkat Nasional. Selain bersolo karier, saat ini Judika juga menjajal sebagai anak band dengan menjadi vokalis Mahadewa sebuah band yang digawangi Ahmad Dhani.
Tak hanya berprofesi sebagai penyanyi, Judika juga mulai merambah dunia akting. Ia bermain di film "Si Jago Merah" pada 2008, dan pada 2009 bermain di film "The Tarix Jabrix 2". Bersama kekasihnya, Duma Riris Silalahi ia juga bermain di film "Impal (pariban)".
Di ajang "Indonesian Movie Awards" 2009, Judika mendapatkan penghargaan dalam kategori Pemeran Pendatang Baru Pria Terbaik lewat film "Si Jago Merah" (2008).
Belum beberapa lama ini, Judika mendapat berkah dari Tuhan karena telah dikaruniai putri bernama Cleo Deomora Boru Sihotang yang lahir pada tanggal 20 Oktober 2014 serta putra bernama Judeo Volante Sihotang. 
Vokal.
Judika memiliki chest voice yang powerful, range vokal yang luas,dan breath control/vocal stamina yang terbaik antara penyanyi pria Indonesia yang lain. Range vokalnya bermula dari B rendah (B2) bawah middle C hingga B (B5) atas high C. Judika bisa menjangkaui high C (C5) yaitu nada yang tinggi bagi pria, dengan mudah tanpa menggunakan mix dan falsetto.

</doc>
<doc id="152572" url="?curid=152572" title="One (album)">
One (album)

One merupakan album musik karya Judika Nalon Abadi Sihotang. Dirilis tahun 2007.
Vocal Range:
Daftar lagu.
Nada terendah Judika dalam album ini iaitu C3 dalam lagu 'Aku Masa Lalu', manakala nada tertinggi "chest voice" iaitu D5 dalam lagu 'Bukan Rayuan Gombal' dan 'Bukan Untuk Dimengerti'.

</doc>
<doc id="152573" url="?curid=152573" title="Kota Puerto Princesa">
Kota Puerto Princesa

Puerto Princesa City (Tagalog: "Lungsod ng Puerto Princesa") merupakan nama kota di Filipina. Tepatnya di Provinsi Palawan. Kota ini merupakan ibu kota Palawan. Pada tahun 2010, dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 210.508 jiwa di 46.245 tempat tinggal. Kota ini memiliki luas wilayah 2.400 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 88 jiwa/km².
Situs UNESCO di kota ini ialah Puerto-Princesa Subterranean River National Park.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Puerto Princesa City terbagi menjadi 66 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="152577" url="?curid=152577" title="Kota Davao">
Kota Davao

Davao City (Tagalog:Lungsod ng Dabaw) merupakan kota terbesar dan ibu kota utama di Pulau Mindanao. Kota ini merupakan pusat regional Region Davao (Region XI). Kota ini memiliki luas wilayah 2.444 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.464.301 jiwa (2010) atau 325.400 rumah tangga dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 599 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1848.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Davao City ini terdiri dari 182 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Davao City antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang cukup terkenal di Davao City antara lain:

</doc>
<doc id="152581" url="?curid=152581" title="Tridarma">
Tridarma

Tridarma ("tri": tiga dan "darma": pengabdian, aksara Jawa: ) adalah filosofi sikap yang pernah dicanangkan oleh Mangkunegara I (Raden Mas Said) untuk dipegang setiap warga negara maupun pemimpin apabila ingin wilayahnya makmur. Motto ini populer di kalangan warga Kota Surakarta dan menjadi pegangan pemerintahan Praja Mangkunegaran hingga sekarang.
Secara lengkap Tridarma berbunyi
Pada awalnya, motto ini dipakai oleh Raden Mas Said untuk membina kesatuan gerakan pemberontakan yang dipimpinnya. Setelah ia menjadi Mangkunagara I, Tridarma diterapkannya pula kepada warganya.
Baris terakhir Tridarma sekarang dipakai sebagai motto Kota Surakarta. Soeharto, presiden kedua Indonesia, diketahui juga berusaha mempraktikkan petuah ini meskipun dianggap tidak berhasil.

</doc>
<doc id="152584" url="?curid=152584" title="Kota Cebu">
Kota Cebu

Cebu City atau Cebú merupakan ibu kota Provinsi Cebú di Filipina. Kota ini terletak di Pulau Cebú di bagian timur. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 822.628 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 315,0 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 2.611 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis Cebu City terbagi menjadi 80 barangay, yaitu:
Pusat perbelanjaan.
Beberapa pusat perbelanjaan modern yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="152585" url="?curid=152585" title="Kota Dumaguete">
Kota Dumaguete

Dumaguete City adalah sebuah kota di Filipina, yaitu di provinsi Negros Oriental. Kota ini adalah ibu kota, kota pelabuhan, dan kota terbesar di Negros Oriental. Menurut sensus 2000, jumlah penduduk kota ini adalah 102.265 orang, dengan kepadatan penduduk sebesar 3.041,8 jiwa/km&sup2. Orang yang berasal dari kota ini disebut "Dumagueteño". Kota ini sendiri dijuluki "Kota Orang-orang yang Lemah Lembut".
Dumaguete City disebut pula sebagai kota universitas karena di sini terdapat 7 universitas dan sekolah tinggi yang menampung mahasiswa dari seluruh provinsi untuk melanjutkan pendidikan tinggi mereka. Kota ini juga merupakan tujuan pendidikan yang populer bagi mahasiswa dari provinsi-provinsi dan kota-kota sekitarnya di Visayas dan Mindanao. Dumaguete City paling terkenal karena kehadiran Universitas Silliman, sekolah Protestan pertama di seluruh Filipina. Selain itu, di kota ini juga terdapat 12 sekolah dasar dan 9 sekolah lanjutan atas. Jumlah populasi siswa dan mahasiswa di kota ini diperkirakan mencapai 30.000 orang.
Kota ini menarik cukup banyak wisatawan asing, khususnya eropa, karena akses yang mudah dari Cebu City, tersedianya berbagai resort pantai dan tempat menyelam, serta daya tarik menyaksikan lumba-lumba dan ikan paus di Bais Bay yang tidak jauh dari sini.
Sejarah.
"Dumaguete" diciptakan dari kata dalam bahasa Visayas "daggit" yang berarti "merampas". Karena pada masa lampau ada banyak serangan yang dilakukan oleh para bajak laut Muslim di kota pantai ini, dan karena kemampuan kota ini untuk menarik dan memikat para pengunjungnya untuk selama-lamanya, maka kata "dumaguet", yang berarti "merebut", atau "merampas", dijadikan nama desa Dumaguete. Namun, Diego Lopez Povedano pada 1572, menyebut nama tempat ini "Dananguet." Tetapi pada 1734, Murillo Velarde merujuknya dengan nama kota ini sekarang, yaitu Dumaguete.
Pada 1890, provinsi pulau Negros dibagi menjadi dua provinsi politik-militer, Occidental dan Oriental. Karena sudah didirikan sebelumnya, pada 1898, Dumaguete dimasukkan ke wilayah Negros Oriental. Setelah Perang Filipina-Amerika, pada 1 Mei 1901, sebuah pemerintahan sipil didirikan oleh pemerintah Amerika di Provinsi Negros Oriental, termasuk Dumaguete.
Ketika Perang Dunia II meletus, kota ini diduduki oleh Tentara Kekaisaran Jepang pada 26 Mei 1942. Dumaguete City dibebaskan pada 26 April 1945 oleh pasukan gabungan Tentara Amerika Serikat dan gerilyawan Filipina. Pada 15 Juni 1948 atau tiga tahun kemudian, Akta Republik No. 327, menciptakan City of Dumaguete. Belakangan, pada 21 Juni 1969, Akta Republik No. 5797 diberlakukan, yang dikenal pula sebagai Revised Charter of Dumaguete City.
Geografi dan iklim.
Luas wilayah kota ini 34,26 km², terletak di dataran pantai tenggara dari Pulau Negros dekat muara Sungai Banica River. Dari ke-20 munisipalitas dan 5 kota di provinsi ini, Dumaguete City adalah yang terkecil dari segi wilayahnya. Kota ini dibatasi di sebelah utara oleh munisipalitas of Sibulan; di selatan oleh munisipalitas Bacong; dan di sebelah barat oleh munisipalitas Valencia. Sebagai kota pantai, kota ini dibatasi di sebelah timur oleh Laut Mindanao dan Selat Tañon, yang berfungsi sebagai batas alam dengan provinsi-provinsi tetangga, yaitu Cebu dan Siquijor.
Topografi kota ini umumnya datar dari dua hingga enam km dari garis pantai. Tanahnya pelan-pelan menaik ke munisipalitas tetangga Valencia. Permukaan tanah tertinggi terletak di perbatasan dengan munisipalitas Valencia, sekitar 100 meter di atas rata-rata permukaan laut. Sekitar 93% dari tanahnya mempunyai ketinggian kurang dari 3%. Wilayah sisanya mempunyai ketinggian 3% hingga 5%.
Dumaguete City mempunyai dua musim, yaitu musim kering dan musim hujan. Musim hujan berlangsung antara Juni hingga November, dan musim kering dimulai dari Desember hingga Mei. Bulan-bulan paling panas adalah April dan Mei. Temperatur maksimum rata-rata adalah 34,3 °C sementara temperatur minimum rata-rata adalah 22,9 °C selama tahun-tahun terakhir ini. Kelembapan relatif daerah ini selama beberapa tahun terakhir adalah 78¾%, tertinggi pada dengan bulan Desember.
Pembagian wilayah.
Dumaguete City secara politik dibagi menjadi 30 barangay, yang semuanya digolongkan urban. Delapan barangay di daerah pusat kota umumnya dikenal dengan angka. Barangay terkecil adalah Barangay 4 dengan luas wilayah hanya 5,11 hektare, sementara yang terbesar adalah Barangay Banilad dengan 362,71 hektare.
Demografi.
Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 102.265 orang dan 21.582 rumah tangga. Hal ini membuat Dumaguete City kota yang paling padat penduduknya di Negros Oriental, yakni 9,05% dari seluruh populasi provinsi ini. Berbeda dengan profil nasional, penduduk laki-laki di Dumaguete City 6% lebih banyak daripada penduduk perempuan.
Ekonomi.
Dumaguete memiliki ekonomi yang hidup karena masuknya para penanam model dalam "business process outsourcing" dan industri-industri lainnya. TeleTech, salah satu perusahaan pusat perhubungan terbesar dunia, dan SPi, salah satu perusahaan terkemuka dunia dalam bidang "outsourcing", adalah dua perusahaam ITES yang beroperasi di Dumaguete. Robinsons Land Corporation, sebuah operator mal besar di Filipina, telah mulai membangun sebuah mal baru yang terletak di sebidang tanah berukuran 6 hektare di Calindagan, sebelah selatan dari pusat kota Dumaguete. Ada pula peningkatan arus wisatawan yang datang ke Dumaguete City dan daerah-daerah sekitarnya. 
Dunia pendidikan memasukkan lebih dari P2 miliar kegiatan ekonomi untuk kota ini per tahunnya. 
Pendidikan.
Dumaguete memperoleh kemasyhuran sebagai "pusat pendidikan di selatan" atau "kota universitas" karena kehadiran sejumlah universitas yang menonjol prestasinya di tingkat nasional maupun di dunia internasional. Suasana kotanya dan cara hidup yang tenang menciptakan kenyamanan yang mendukung proses pendidikan dan intelektual. Kota ini telah menjadi tempat berbaurnya para mahasiswa, kaum profesional, seniman, sarjana, dan kaum terdidik lainnya dari berbagai penjuru negeri dan dunia. 
Universitas Silliman adalah institusi perguruan tinggi yang dominan di Dumaguete City, yang memberikan suasana kota universitas yang khas di kota ini. Universitas ini adalah perguruan tinggi Protestan tertua di negara ini serta universitas teruta yang didirikan oleh Amerika di Asia. Kampusnya seluas 610.000 m² terletak berdampingan dan bercampur dengan distrik pusat kota.
Universitas-universitas lainnya yang terletak di kota ini adalah Universitas Foundation, Universitas Negeri Negros Oriental, dan cabang dari Universitas Saint Paul (Filipina).
Di kota ini juga terdapat banyak perguruan tinggi, termasuk cabang dari AMA Computer College dan AMA ACLC, cabang dari Asian College of Science and Technology (yang biasa dikenal sebagai ACSAT), cabang dari STI College, cabang dari Maximo College, Metro Dumaguete College dan Colegio de Santa Catalina (populer dengan sebutan COSCA).

</doc>
<doc id="152590" url="?curid=152590" title="Mamburao, Occidental Mindoro">
Mamburao, Occidental Mindoro

Mamburao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Occidental Mindoro, Filipina. Wilayah ini merupakan ibukota munisipalitas Mamburao.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.306 jiwa dan 8.012 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mamburao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="152591" url="?curid=152591" title="Kota Tacloban">
Kota Tacloban

Tacloban City merupakan nama kota di Filipina dan kota pelabuhan di Provinsi Leyte Utara. Jembatan San Juanico terletak di kota ini. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 236.005 jiwa dan memiliki lebih dari 46.275 tempat tinggal. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.170 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tacloban terbagi menjadi 138 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:
Tempat ibadah.
Gereja Katolik Roma yang ada di kota ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Tacloban City, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di kota ini antara lain:
Media.
Berikut ini adalah nama-nama stasiun televisi dan radio yang beroperasi di wilayah Tacloban City, yaitu:

</doc>
<doc id="152592" url="?curid=152592" title="Chengdu Airlines">
Chengdu Airlines

Chengdu Airlines Co., Ltd. () adalah maskapai penerbangan milik pribadi yang bermarkas di Chengdu, Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 2004 sebagai United Eagle Airlines. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penumpang domestik di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Shuangliu Chengdu.
Sejarah.
Maskapai ini pertama kali beroperasi pada tahun 2004 sebagai United Eagle Airlines (, juga dikenal sebagai UEAir). Penerbangan dijadwalkan diluncurkan ketika pesawat pertama, Airbus A320-200, dipakai pada Juli 2005. Pada Maret 2009, Sichuan Airlines menginvestasikan RMB 200 juta (AS$ 30 juta) di United Eagle Airlines, sehingga memegang 76 persen saham. Pada akhir 2009, saham tersebut dijual kepada produsen pesawat Cina COMAC dan "Chengdu Communications Investment Group". Menyusul perubahan kepemilikan, United Eagle Airlines menempatkan pesanan pasti untuk 30 COMAC ARJ21, dengan pertama akan diserahkan pada akhir 2010. Pada 23 Januari 2010, maskapai ini berganti nama Chengdu Airlines.
Tujuan.
Chengdu Airlines melayani tujuan berikut (pada Desember 2010):
Armada.
Armada Chengdu Airlines mencakup pesawat berikut (Desember 2010):

</doc>
<doc id="152594" url="?curid=152594" title="Perjanjian Politik 17 Maret 1813">
Perjanjian Politik 17 Maret 1813

Kontrak/Perjanjian Politik yang dibuat oleh BPH Notokusumo Paku Alam I dan Pemerintah Kerajaan Inggris pada tahun 1813, menurut catatan Soedarisman Poerwokoesoemo, adalah sebagai berikut:
"Perjanjian yang dibuat antara John Crawfurd Residen Yogyakarta, untuk itu diberi kuasa penuh oleh Thomas Stamford Raffles Letnan Gubernur Jendral dari Pulau Jawa dan sekitarnya di satu fihak dan Pangeran Paku Alam di fihak lain:
Latar belakang.
Orang Jawa sering menyebut Pemerintah Penjajahan di Batavia dengan sebutan Gubermen. Apabila Kerajaan Belanda disebut Gubermen Belanda, sedangkan Kerajaan Inggris disebut Gubermen Inggris. Sebutan tersebut mungkin karena kepala Pemerintah Penjajah di Batavia berpangkat Gubernur Jenderal. Perjanjian politik atau kontrak politik di atas adalah pengaturan khusus kepada kerajaan-kerajaan bawahan yang menundukkan diri pada Batavia di daerah Nusantara semasa penjajahan. Sedangkan kerajaan yang tidak menundukkan diri pada Batavia akan dihapus dan dibekas kerajaan itu berlaku ketentuan perundang-undangan secara umum.
Perjanjian Paku Alam 1813.
Pada 29 Juni 1812 Notokusumo diangkat oleh Pemerintah Kerajaan Inggris menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam. Selang beberapa waktu, melalui perjanjian politik ("Politiek Contract") 17 Maret 1813 Notokusumo secara resmi diangkat sebagai Pangeran Merdiko dibawah Pemerintah Inggris dengan gelar Pangeran Adipati Paku Alam. 

</doc>
<doc id="152600" url="?curid=152600" title="Aflatoksin">
Aflatoksin

Aflatoksin merupakan segolongan senyawa toksik (mikotoksin, toksin yang berasal dari fungi) yang dikenal mematikan dan karsinogenik bagi manusia dan hewan. Racun ini pertama kali secara tidak sengaja ditemukan pada tahun 1960-an, di mana lebih dari seratus ribu kalkun mati oleh sebab "Turkey X disease". Kejadian serupa terjadi pula Uganda dan Kenya. Para ahli jamur (mikolog) menemui bahwa kacang tanah dari Brazilia tak cocok dan beracun bagi bebek. Para peneliti dari Inggris kemudian menemui penyebab matinya ternak itu oleh sebab kacang tanah yang beracun, yang dijadikan sebagai makanan ternak tersebut.
Spesies penghasilnya adalah segolongan fungi (jenis kapang) dari genus "Aspergillus", terutama "A. flavus" (dari sini nama "afla" diambil) dan "A. parasiticus" yang berasosiasi dengan produk-produk biji-bijian berminyak atau berkarbohidrat tinggi. Kandungan aflatoksin ditemukan pada biji kacang-kacangan (kacang tanah, kedelai, pistacio, atau bunga matahari), rempah-rempah (seperti ketumbar, jahe, lada, serta kunyit), dan serealia (seperti gandum, padi, sorgum, dan jagung). Aflatoksin juga dapat dijumpai pada susu yang dihasilkan hewan ternak yang memakan produk yang terinvestasi kapang tersebut. Obat juga dapat mengandung aflatoksin bila terinfestasi kapang ini. 
Praktis semua produk pertanian dapat mengandung aflatoksin meskipun biasanya masih pada kadar toleransi. Kapang ini biasanya tumbuh pada penyimpanan yang tidak memperhatikan faktor kelembaban (min. 7%) dan bertemperatur tinggi. Daerah tropis merupakan tempat berkembang biak paling ideal. 
Toksin ini memiliki paling tidak 13 varian, yang terpenting adalah B, B, G, G, M, dan M. Aflatoksin B dihasilkan oleh kedua spesies, sementara G dan G hanya dihasilkan oleh "A. parasiticus". Aflatoksin M, dan M ditemukan pada susu sapi dan merupakan epoksida yang menjadi senyawa antara. 
Aflatoksin B1, senyawa yang paling toksik, berpotensi merangsang kanker, terutama kanker hati. Serangan toksin yang paling ringan adalah lecet (iritasi) ringan akibat kematian jaringan (nekrosis). Pemaparan pada kadar tinggi dapat menyebabkan sirosis, karsinoma pada hati, serta gangguan pencernaan, penyerapan bahan makanan, dan metabolisme nutrien. Toksin ini di hati akan direaksi menjadi epoksida yang sangat reaktif terhadap senyawa-senyawa di dalam sel. Efek karsinogenik terjadi karena basa N guanin pada DNA akan diikat dan mengganggu kerja gen. 
Pemanasan hingga 250 derajat Celsius tidak efektif menginaktifkan senyawa ini. Akibatnya bahan pangan yang terkontaminasi biasanya tidak dapat dikonsumsi lagi. 

</doc>
<doc id="152603" url="?curid=152603" title="Bahasa Italik">
Bahasa Italik

Bahasa Italik merupakan subrumpun dari cabang Kentum rumpun bahasa Indo-Eropa. Subrumpun ini mencakup bahasa Roman (termasuk bahasa Italia, bahasa Katalan, bahasa Perancis, bahasa Portugis, bahasa Rumania, dan bahasa Spanyol), dan beberapa bahasa yang telah punah.
Pergeseran bunyi.
Di bawah ini disajikan perubahan fonetis dari bahasa proto-Indo-Eropa ke bahasa proto-Italik:
Anggota.
Bahasa Italik memiliki dua cabang yang dikenal:
Bahasa Venetik, seperti termaktub dalam banyak prasasti (termasuk kalimat-kalimat lengkap) juga berkerabat dengan bahasa Italik dan kadangkala digolongkan sebagai anggotanya. Namun karena bahasa ini juga memiliki kemiripan dengan cabang-cabang barat bahasa Indo-Eropa lainnya (terutama bahasa Jermanik), banyak pakar yang menggolongkannya sebagai cabang tersendiri pada silsilah bahasa Indo-Eropa.
Sejarah.
Penutur bahasa Italik tidaklah penduduk pribumi Italia, namun berhijrah ke sana pada milenium ke-2 SM, dan kelihatannya masih berkerabat dengan suku-suku Keltik yang mengembara di Eropa saat itu. Secara arkeologis, budaya Apennina (budaya pengkuburan) masuk ke Semenanjung Italia pada kurang lebih tahun 1350 SM dari timur ke barat. Zaman besi masuk ke Italia pada kurang lebih tahun 1100 SM dengan budaya Villanova (budaya kremasi) dari utara ke selatan. Sebelum penutur bahasa Italik masuk, Italia terutama dihuni oleh penduduk non-Indo-Eropa (mungkin termasuk bangsa Etruska yang menuturkan bahasa Etruska). Perkampungan pertama di bukit Palatina ditarikhkan pada sekitar tahun 750 SM dan perkampungan di Quirinal pada tahun 720 SM (lihat Pendirian Roma).
Bahasa-bahasa Italik pertama-tama ditemukan pada tulisan-tulisan prasasti Umbria dan Faliscan yang ditarikh berasal dari abad ke-7 SM. Abjad yang dipergunakan ialah abjad Italik Kuna yang berdasarkan abjad Yunani. Bahasa-bahasa Italik sendiri menunjukkan pengaruh sedikit dari bahasa Etruska dan pengaruh besar dari bahasa Yunani Kuna.
Maka dengan melebarnya dominasi politik Roma ke seluruh Semenanjung Italia, bahasa Latin juga menjadi dominan dia atas bahasa Italik lainnya yang tidak dipertuturkan lagi pada sekitar abad ke-1 Masehi. Dari bahasa Latin Rakyat muncul bahasa Roman.

</doc>
<doc id="152604" url="?curid=152604" title="NCAA">
NCAA

National Collegiate Athletic Association (NCAA, seringkali dilafalkan dalam bahasa Inggris "N-C-Double-A" atau "N-C-Two-A") adalah sebuah asosiasi sukarela dari sekitar 1.200 institusi, kelompok, organisasi dan badan-badan individual yang mengurus program-program olahraga di perguruan tinggi dan universitas di Amerika Serikat (AS). Kantor pusatnya berada di Indianapolis, di negara bagian Indiana.
Selain itu, NCAA dikenal sebagai organisasi olahraga tingkat mahasiswa terbesar di dunia dan, karena populernya pertandingan olahraga antar-universitas di AS, organisasi ini jauh lebih menonjol keberadaannya dibandingkan organisasi olahraga yang setara di negara lain.
Struktur Organisasi.
Badan legislatif NCAA (yang bertanggung jawab merancang undang-undang NCAA) terbagi dalam beberapa kabinet dan komite yang merupakan gabungan dari wakil-wakil dari universitas-universitas anggotanya. Di dalam tiap komite terdapat beberapa sub-komite. 
Undang-undang kemudian diserahkan kepada (dan kemudian untuk dibahas oleh) Management Council (Dewan Manajemen) yang mengawasi semua kabinet dan komite, dan yang juga merupakan perwakilan dari para universitas anggotanya, seperti para Kepala Program Olahraga (Athletic Director) dan Penasehat Fakultas (Faculty Advisor). Dewan Manajemen kemudian menyerahkan undang-undang kepada Board of Directors (Dewan Direksi yang terdiri atas para Rektor Universitas) untuk persetujuan terakhir atas rancangn undang-undang tersebut.
Para staf NCAA bertugas memberikan bantuan dalam bentuk pengawas, pejabat penghubung, pembantu riset, dan pejabat hubungan media dan masyarakat. Presidennya sekarang adalah Myles Brand, mantan Rektor Indiana University. 
Cabang-cabang olahraga yang diurus oleh NCAA antara lain bola basket, baseball (putra), softball (putri), football (putra), cross country, field hockey (putri), bowling (putri), golf, anggar ("coeducational"), lacrosse, sepak bola, senam, dayung, bola voli, ice hockey, polo air, menembak ("coeducational"), tenis, skiing ("coeducational"), track & field, renang & menyelam, dan gulat (putra).
NCAA bukanlah satu-satunya organisasi olahraga mahasiswa di AS. National Association of Intercollegiate Athletics (NAIA) adalah salah satu organisasi lainnya di AS.

</doc>
<doc id="152606" url="?curid=152606" title="Gempa bumi Flores 1992">
Gempa bumi Flores 1992

Gempa bumi Flores Desember 1992 ialah gempa bumi berkekuatan 7,8 pada skala Richter di lepas pantai Flores, Indonesia. Terjadi pada 12 Desember 1992 pada pukul 13:29 WITA. Gempa bumi ini menyebabkan tsunami setinggi 36 meter yang menghancurkan rumah di pesisir pantai Flores, membunuh setidaknya 2.100 jiwa, 500 orang hilang, 447 orang luka-luka, dan 5.000 orang mengungsi.
Gempa ini sedikitnya menghancurkan 18.000 rumah, 113 sekolah, 90 tempat ibadah, dan lebih dari 65 tempat lainnya. Kabupaten yang terkena gempa ini ialah Kabupaten Sikka, Kabupaten Ngada, Kabupaten Ende, dan Kabupaten Flores Timur.
Kota yang paling parah ialah Maumere. Lebih dari 1.000 bangunan hancur dan rusak berat.

</doc>
<doc id="152610" url="?curid=152610" title="Kosmologi Hindu">
Kosmologi Hindu

Kosmologi Hindu merupakan pengetahuan tentang segala sesuatu yang berhubungan dengan alam semesta menurut filsafat Hindu. Dalam ajaran kosmologi Hindu, alam semesta dibangun dari lima unsur, yakni: tanah (zat padat), air (zat cair), udara (zat gas), api (plasma), dan ether. Kelima unsur tersebut disebut Pancamahabhuta atau lima unsur materi.f
Purusa dan Prakerti.
Dalam ajaran Hindu, Purusa dan Prakerti merupakan dua unsur pokok yang terkandung dalam setiap materi di alam semesta. Purusa dan Prakerti merupakan unsur yang bersifat kekal, halus, dan tidak dapat dipisahkan. Purusa adalah unsur yang bersifat kejiwaan sedangkan Prakerti adalah unsur yang bersifat kebendaan atau material. Pada penciptaan alam semesta, Prakerti berevolusi menjadi Pancatanmatra yaitu lima benih yang belum berukuran. Pancatanmatra setelah melalui evolusi yang panjang akhirnya menjadi Pancamahabhuta, yakni lima unsur materi. Lima unsur materi ini kemudian membentuk anggota alam semesta, seperti misalnya matahari, bumi, bulan, bintang-bintang, planet-planet, dan lain-lain.
Penciptaan Alam Semesta.
Dalam Kitab Weda.
Dalam kitab "Regweda" terdapat nyanyian yang mengisahkan asal mula alam semesta. Nyanyian tersebut disebut "Nasadiyasukta" dan terdiri dari tujuh bait sebagai berikut:
Menurut filsafat Hindu dalam "Regweda", elemen dasar dunia adalah "Asat" atau ketiadaan yang sama dengan "Aditi" yaitu ketidakterbatasan. Semua yang ada adalah "Diti" yaitu yang terikat. Ajaran dalam Regweda juga menyatakan bahwa alam semesta diciptakan oleh Brahman dari unsur yang sudah ada. Hiranyagharba atau "Janin Emas" muncul dari lautan yang memenuhi angkasa lalu dari dalamnya muncul Brahma yang membangun dunia yang masih kacau tanpa bentuk agar teratur rapi.
Dalam Kitab Purana dan Upanisad.
Menurut kepercayaan Hindu, alam semesta terbentuk secara bertahap dan berevolusi. 
Penciptaan alam semesta dalam kitab "Upanisad" diuraikan seperti laba-laba memintal benangnya tahap demi tahap, demikian pula Brahman menciptakan alam semesta tahap demi tahap. Brahman menciptakan alam semesta dengan tapa. Dengan tapa itu, Brahman memancarkan panas. Setelah menciptakan, Brahman menyatu ke dalam ciptaannya. 
Menurut kitab "Purana", pada awal proses penciptaan, terbentuklah Brahmanda. Pada awal proses penciptaan juga terbentuk Purusa dan Prakerti. Kedua kekuatan ini bertemu sehingga terciptalah alam semesta. Tahap ini terjadi berangsur-angsur, tidak sekaligus. Mula-mula yang muncul adalah "Citta" (alam pikiran), yang sudah mulai dipengaruhi oleh Triguna, yaitu "Sattwam", "Rajas" dan "Tamas". Tahap selanjutnya adalah terbentuknya Triantahkarana, yang terdiri dari "Buddhi" (naluri); "Manah" (akal pikiran); "Ahamkara" (rasa keakuan). Selanjutnya, munculah Pancabuddhindria dan Pancakarmendria, yang disebut pula Dasendria (sepuluh indria). 
Setelah timbulnya Pancabuddhindria dan Pancakarmendria, maka sepuluh indria tersebut berevolusi menjadi Pancatanmatra, yaitu lima benih unsur alam semesta yang sangat halus, tidak berukuran. Lima benih tersebut dijelaskan sebagai berikut:
Pancatanmatra merupakan benih saja. Pancatanmatra berevolusi menjadi unsur-unsur benda materi yang nyata. Unsur-unsur tersebut dinamai Pancamahabhuta, atau Lima Unsur Zat Alam. Kelima unsur tersebut yaitu:
Pancamahabhuta berbentuk "Paramānu", atau benih yang lebih halus daripada atom. Pada saat penciptaan, Pancamahabhuta bergerak dan mulai menyusun alam semesta dan mengisi kehampaan. Setiap planet dan benda langit tersusun dari kelima unsur tersebut, namun kadangkala ada salah satu unsur yang mendominasi. Unsur "Teja" mendominasi matahari, sedangkan bumi didominasi "Pertiwi" dan "Apah".
Struktur Alam Semesta.
Lapisan Atas Alam Semesta.
Menurut agama Hindu, bagian atas alam semesta terdiri dari tujuh lapisan. Tujuh lapisan tersebut dikenal dengan istilah Saptaloka (tujuh alam). Bhurloka adalah lapisan yang paling bawah tempat bumi berada; Bhuwahloka adalah lapisan alam di atasnya yang didiami oleh para raksasa; Swahloka atau Swargaloka atau surga adalah kediaman para dewa yang dipimpin oleh dewa Indra; Mahaloka adalah kediaman Resi Bhrigu; Janaloka adalah kediaman Sapta Resi; Tapaloka merupakan kediaman ras makhluk yang disebut Weragi; Satyaloka atau Brahmaloka merupakan kediaman penguasa satu alam semesta yakni dewa Brahma.
Tujuh Hari dan Benda Semesta.
Saptawara atau tujuh hari yang masing-masing memiliki benda semesta:
Ketujuh benda angkasa tersebut berada di Bhurloka. Saptaloka bukan merupakan tujuh lapisan langit, sebab loka berarti alam dan di dalam satu loka terdapat banyak planet. Lapisan langit disebut Akasha (IAST: Ākāśa) yang berarti angkasa.
Lapisan Bawah Alam Semesta.
Menurut agama Hindu, di bawah Bhurloka terdapat tujuh lapisan alam bawah yang dihuni oleh makhluk dengan unsur kasar. Saptapatala terdiri dari: Atala, Witala, Sutala, Talatala, Mahatala, Rasatala, Patala. Atala identik dengan Mahamaya; Witala dipimpin oleh manifestasi Siwa yang disebut Hatakeswara; Sutala dipimpin oleh raksasa Bali; Talatala dipimpin oleh Maya; Mahatala kediaman ular raksasa; Rasatala dihuni para Detya dan Danawa; Patala dipimpin oleh Basuki, raja para naga. Planet-planet "naraka" atau neraka berada di Patala. Dengan demikian satu alam semesta menurut Weda terdiri dari 14 lapisan alam.
Usia Alam Semesta.
Dalam kitab-kitab suci Hindu disebutkan bahwa alam semesta diciptakan, dimusnahkan, dan dibuat ulang menurut suatu siklus yang berputar abadi. Siklus tersebut disebut Kalpa atau masa seribu Yuga. Satu Kalpa sama dengan 4.320.000.000 tahun bagi manusia sedangkan bagi Brahma satu Kalpa sama dengan satu hari. Dalam kosmologi Hindu, alam semesta berlangsung selama satu Kalpa dan setelah itu dihancurkan oleh unsur api atau air. Pada saat itu, Brahma istirahat selama satu malam, yang lamanya sepanjang satu hari baginya. Proses itu disebut Pralaya (Katalismik) dan berulang-ulang selama seratus tahun bagi Brahma (311 Triliun tahun bagi manusia) yang merupakan umur Brahma. 
Menurut pandangan umat Hindu, alam semesta sedang berada pada tahun ke-51 bagi Brahma atau 155 Triliun tahun telah berlangsung semenjak Brahma lahir. Setelah Brahma melewati usianya yang ke-100, siklus yang baru dimulai lagi dan segala ciptaan yang sudah dimusnahkan diciptakan kembali. Proses ini merupakan siklus abadi yang terus berulang-ulang dan tak akan pernah berhenti.
Masa hidup Brahma dibagi setiap satu siklus Mahayuga. Yuga terdiri dari empat bagian, yang mana dalam setiap bagian merupakan zaman yang memiliki karakter berbeda-beda. Mahayuga memiliki 71 Divisi, dan setiap divisi merupakan 14 Manvantara (1000) tahun. Setiap Mahayuga berlangsung 4.320.000 tahun. Manwantara adalah siklus Manu, leluhur manusia menurut kepercayaan Hindu.

</doc>
<doc id="152611" url="?curid=152611" title="SurgaMu">
SurgaMu

SurgaMu adalah album musik religi pertama karya Ungu. Album ini dirilis pada tahun 2006 melalui Trinity Optima Production.

</doc>
<doc id="152615" url="?curid=152615" title="Sang Hyang Widhi">
Sang Hyang Widhi

Sang Hyang Widhi (disebut juga sebagai Acintya atau Sang Hyang Tunggal) adalah sebutan bagi Tuhan yang Maha Esa dalam agama Hindu Dharma masyarakat Bali. Dalam konsep Hinduisme, Sang Hyang Widhi dikaitkan dengan konsep Brahman. Dalam bahasa Sanskerta, 'Acintya' memiliki arti 'Dia yang tak terpikirkan,' 'Dia yang tak dapat dipahami,' atau 'Dia yang tak dapat dibayangkan.'
Filosofi.
"Hyang" merupakan sebutan untuk keberadaan spiritual memiliki kekuatan supranatural, bagaikan matahari di dalam mimpi. Kedatangannya dalam hidup seseorang memberikan kesenangan tanpa jeda dalam waktu lama yang tak dapat dibedakan antara mimpi dan realita. Orang-orang Indonesia umumnya mengenal kata ini sebagai penyebutan untuk penyebab keindahan, penyebab semua ini ada (pencipta), penyebab dari semua yang dapat disaksikan, atau secara sederhana disebut Tuhan. 
Definisi Etimologi.
Sang Hyang Widhi, berasal dari akar kata "Sang", "Hyang", dan "Widhi".
Dharma.
Dharma adalah pustaka atau sarana belajar manusia untuk mengerti dan memahami semua pengetahuan untuk menyelesaikan ketidaktahuan. Dharma ini pun menjadi jalan untuk dapat memahami kemahakuasaan, termasuk memahami 'Sang Hyang Widhi'.
Dharma ini secara nyata adalah lingkungan manusia, dari yang menyusun manusia itu sendiri hingga hal-hal di luar manusia.
Sang Hyang Widhi.
Secara deskriptif, makna Sang Hyang Widhi tidak cukup untuk diungkapkan dengan beberapa kalimat. Namun, dengan adanya dharma, semua orang dapat memahami makna sang hyang widhi ini secara utuh. Bahwa sang hyang widhi dipahami pertama melalui terlihatnya matahari di dalam mimpi seseorang, yang memberikan kesenangan luar biasa atau kesenangan tertinggi dari yang pernah dia rasakan. Kesenangan atau kebahagiaan ini berlanjut beberapa hari tanpa jeda. Namun, seseorang tidak dapat melihat matahari di dalam mimpi jika di dalam kenyataan ini dia tidak perhatian dengan matahari dan perkembangan hari siang dan malam.
Sang Hyang Widhi secara sederhana berarti dia yang memancarkan widhi atau penghapus ketidaktahuan. Dengan batasan media yang berupa cahaya, maka sang hyang widhi adalah sumber cahaya. Sumber cahaya ini berupa matahari atau sumber cahaya lain. Dengan demikian, dengan membatasi bentuk widhi berupa cahaya, sang hyang widhi adalah sumber cahaya.

</doc>
<doc id="152617" url="?curid=152617" title="Raksasa (mitologi Hindu dan Buddha)">
Raksasa (mitologi Hindu dan Buddha)

Rahwana.
Dalam mitologi Hindu dan Buddha, Rakshasa (Sanskerta: रा॑क्षस; "rā́kṣasaḥ") adalah bangsa makhluk jahat atau orang-orang berjiwa jahat. Kata "raksasa" berarti kekejaman, lawan kata dari "raksha" (sentosa). Mereka adalah bangsa pemakan daging manusia atau kadang-kadang sebagai bangsa kanibal. 
Kitab "Ramayana" menguraikan bahwa mereka adalah makhluk yang diciptakan dari kaki Brahma; di lain kisah, mereka muncul dari Pulastya, atau dari Khasa, atau dari Nirriti dan Nirrita. Dewa Brahmā juga dikatakan pernah memberikan berkah kepada rakshasa yang memujanya, seperti misalnya Wibisana, Hiranyaksa, dan Hiranyakasipu. Beberapa rakshasa merupakan inkarnasi dari orang-orang yang berdosa pada kehidupannya yang sebelumnya. Rakshasa terkenal karena kejahatannya dalam hal mengganggu upacara, menodai makam, mengganggu para pendeta, dan sebagainya. Kuku mereka beracun, dan mereka makan daging manusia atau makanan hasil rampasan. Mereka memiliki ilmu gaib dan mampu mengubah wujud menjadi manusia atau burung besar. 
Dalam penggambaran umum, biasanya rakshasa dilukiskan sebagai makhluk bertubuh besar, berwajah sangar dan mengerikan. Namun, tidak selamanya raksasa berwujud seperti itu. Beberapa orang lahir dengan tubuh dan rupa manusia namun memiliki jiwa jahat selayaknya rakshasa, seperti misalnya: Kamsa; Duryodana; Dursasana; Jarasanda; Sisupala. Tokoh-tokoh tersebut muncul dalam kisah "Mahabharata".
Dalam kosakata bahasa Indonesia, kata "rakshasa" dalam istilah Hindu dan Buddha diadaptasi dan digunakan sebagai kata sifat untuk merujuk kepada sesuatu yang berukuran sangat besar daripada ukuran normal. Rakshasa betina disebut "Rakshasi", sedangkan rakshasa dalam wujud manusia disebut "Manushya Rakshasa".

</doc>
<doc id="152618" url="?curid=152618" title="Citrānggada">
Citrānggada

Citrānggada adalah putera sulung pasangan Raja Santanu dan Satyawati dalam wiracarita Mahabharata. Semenjak Bisma (kakak tirinya) mengucapkan sumpah bahwa ia tidak akan menikah dan meneruskan tahta Hastinapura, Citrānggada menjadi raja menggantikan ayahnya dan pemerintahannya berhasil. Saat Citrānggada naik tahta, Hastinapura merasakan ketentraman, khususnya bagi Satyawati, namun hanya sesaat.
Tanpa diduga, petaka muncul di Hastinapura. Surat tantangan diberikan oleh seorang raja gandarwa yang juga bernama Citrānggada. Ia marah karena merasa dua raja dengan nama yang sama tidak mungkin akan hidup bersama dalam satu zaman, maka ia berpikir bahwa salah satu di antaranya harus mati. Citrānggada putera Santanu menerima tantangan tersebut. Setelah itu, meletuslah pertempuran antara Citrānggada manusia dengan Citrānggada gandarwa di "medan Kuru" atau Kurukshetra. Setelah pertempuran besar terjadi selama tiga bulan, Citrānggada putera Santanu gugur dan kekuasaannya digantikan oleh adiknya, Wicitrawirya.
Sebelum wafat, Citrānggada belum menikah sehingga tidak memiliki keturunan.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Citrānggada" secara harfiah berarti "dihiasi dengan gelang-gelang yang indah".

</doc>
<doc id="152620" url="?curid=152620" title="Hastinapura">
Hastinapura

Hastinapura adalah sebuah kota dan "Nagar Panchayat" di distrik Meerut, Uttar Pradesh,India. Hastinapura berasal dari kata "Hasti" (gajah) + "Pura" (kota). Banyak kejadian dalam kisah "Mahabharata" yang terjadi di Hastinapura. Pada masa kini, di India, kota ini disebut Hastinapur, jaraknya 120 km dari Delhi. Di sana terdapat objek wisata yang menarik untuk dikunjungi seperti Kuil Jain dan Taman Nasional Hastinapur.
Hastinapura masa kini.
Pada masa kini, Hastinapura merupakan kota kecil di wilayah Doab di Uttar Pradesh, dan disebut Hatsinapur, 37 km dari Meerut 120 km dari Delhi. Populasi sekitar 20.000 jiwa. Perjalanan ke sana dapat ditempuh dengan bus dari Meerut yang siap sedia dari jam 7 pagi sampai 9 malam. Jalanan bagus dan bersih dengan pemandangan hijau dan hamparan persawahan di kiri-kanan. Di sana terdapat objek wisata yang menarik untuk dikunjungi seperti Kuil Jain dan Taman Nasional Hastinapur.

</doc>
<doc id="152621" url="?curid=152621" title="Daftar pemenang Maraton Boston">
Daftar pemenang Maraton Boston

Halaman ini memuat daftar pemenang Maraton Boston, pertandingan maraton tahunan tertua di dunia.
Catatan.
† menunjukkan rekor prestasi. Jarak lari marathon 42,195 km baru ditetapkan setelah Olimpiade Paris 1924, dan jarak tempuh Maraton Boston pun berbeda-beda. Lihat artikel Maraton Boston untuk rincian tentang jaraknya. Karena perubahan-perubahan ini, marathon ini mengakui sejumlah rekor yang lebih lambat daripada rekor-rekor sebelumnya karena jarak tempuhnya yang lebih jauh.
(RD) menunjukkan rekor dunia.
(ke-2), (ke-3), dst. menunjukkan jumlah kemenangan yang telah diraih oleh peserta yang bersangkutan dalam Maraton Boston.

</doc>
<doc id="152622" url="?curid=152622" title="Indraprastha">
Indraprastha

Indraprastha adalah sebuah kota besar/kerajaan di India utara pada zaman dahulu kala. Kota ini muncul dalam kisah wiracarita Mahābhārata dan diperintah oleh Panca Pandawa. Kota/kerajaan ini terletak di tepi sungai Yamuna, lokasinya dekat dengan ibukota India zaman sekarang, Delhi. Sebelum dikenal sebagai Indraprastha, kota/kerajaan ini dikenal sebagai Kandawaprastha.
Catatan dari "Mahabharata".
Menurut kitab "Mahabharata", konon Kandawaprastha merupakan ibukota kerajaan besar di India pada zaman dahulu kala, dan diperintah oleh para leluhur Pandawa dan Korawa, seperti misalnya Maharaja Pururawa, Nahusa, dan Yayati. Namun kota tersebut menjadi gersang akibat kutukan para resi, untuk menghukum putra Budha. 
Saat diberikan kepada Pandawa, Kandawaprastha merupakan kota gersang. Melihat keadaan itu, Sri Kresna memanggil Indra, pemimpin para Dewa, untuk membantu Yudistira memperbaiki keadaan negeri tersebut. Dewa Indra memunculkan Wiswakarman, arsitek para Dewa yang merancang kota megah. Dengan suatu upacara, Wiswakarman berhasil mengusir segala penyakit di negeri tersebut dan menyuburkan kembali daerah yang gersang. Sesuai janji Kresna, Kandawaprastha akan diberi nama Indraprastha jika Indra mampu mengubah keadaan Kandawaprastha. Perlahan-lahan kota tersebut menjadi kota yang makmur dan berduyun-duyun orang-orang dari negeri tetangga bermigrasi ke negeri baru tersebut. Kota Indraprastha pun menjadi kota besar. Setelah Yudistira naik tahta, kota/kerajaan Indraprastha tetap mendapat pengawasan dari Hastinapura.
Catatan sejarah.
Konon Indraprastha berumur 50.000 tahun. Legenda mengatakan bahwa Indraprastha terletak di wilayah Purani Choot sekarang ini. Sebuah desa bernama Indraprat ada di Delhi sampai permulaan abad ke-20, kemudian digusur dan kota New Delhi dibangun di atasnya. Penggalian di wilayah perbukitan Indraprastha, ibukota para Pandawa, seperti yang ditunjukkan Purana Qila menemukan bukti bahwa daerah itu pernah didiami selama hampir 2.500 tahun.
Semenjak catatan sejarah India banyak yang tak jelas, tidak diketahui apa yang terjadi setelah zaman Mahabharata. Indraprastha sempat menjadi kota besar selama berabad-abad, dari zaman Kerajaan Maurya sampai Kerajaan Gupta di India, namun kurang terkenal karena berdirinya kota-kota seperti Pataliputra, di sebelah tenggara daerah aliran sungai, yang menjadi sumber dua kerajaan terkuat di India. Indraprastha diserbu oleh bangsa Hun setelah jatuhnya Kerajaan Gupta.
Raja Hindu bernama Dhilon konon membangun kota Delhi Kuno, dekat dengan Indraprastha.
Sejarah Indraprastha versi Jawa.
Sejarah ini dikenal dengan kisah atau lakon "Babad Alas Wanamarta". Korawa yang telah merasa berhasil membunuh Pandawa dalam cerita Bale Sigalagala terkejut ketika mengetahui ternyata Pandawa masih hidup. Prabu Duryudana yang tidak ingin kerajaan Astina atau Hastina diminta oleh Pandawa selaku penguasa yang sah mencari berbagai cara agar bisa membunuh kembali Pandawa. Untuk memperhalus niatan tersebut, Pandawa diberikan daerah yang masih berupa hutan yang bernama hutan Wanamarta ("Wana" berarti Hutan). Hutan tersebut terkenal keangkerannya, begitu angkernya sehingga digunakan istilah "Manusia Datang, Manusia Mati, Hewan Datang, Hewan Mati" ("Jalma Mara, Jalma Mati, Sato Mara, Sato Mati") untuk menggambarkan keangkerannya.
Pandawa kesulitan dalam membuka hutan Wanamarta karena dikuasai oleh lima makhluk halus yang wajahnya mirip dengan para Pandawa. Kelima makhluk halus tersebut adalah Yudistira yang mirip dengan Prabu Puntadewa, Dandungwacana yang mirip dengan Bima, Dananjaya yang mirip dengan Arjuna, Nakula dan Sadewa yang mirip dengan si kembar Pinten dan Tansen. Kelima penguasa Wanamarta ini tidak sudi diganggu ketenangannya. Arjuna yang mempunyai minyak "Jayengkaton" mengoleskannya ke setiap mata Pandawa agar dapat melihat kelima makluk halus penguasa Wanamarta. 
Akhirnya Pandawa dapat mengalahkan kelima penguasa hutan Wanamarta tersebut dan kelimanya menitis masuk kedalam tubuh para Pandawa sehingga Pandawa memiliki nama yang sama dengan para penguasa hutan Wanamarta tersebut serta seketika itu juga hutan Wanamarta berubah menjadi kerajaan yang megah luar biasa bernama Indraprastha atau Amarta.
Sebagai bentuk syukur atas berdirinya kerajaan Indraprastha atau Amarta ini atas petunjuk Sri Batara Kresna maka dilakukan upacara yang disebut dengan Sesaji Raja Surya atau Sesaji Rajasuya.

</doc>
<doc id="152626" url="?curid=152626" title="Citrānggadā">
Citrānggadā

Dalam wiracarita "Mahabharata", Citrānggadā (Sanskerta: चित्राङदा ; "Citrāngadā") adalah anak perempuan Raja Citrasena dari Manipur, dan merupakan salah satu istri Arjuna. Mereka pertama kali bertemu pada saat Arjuna mengasingkan diri di Manipur.
Saat Citrānggadā dan Arjuna bertemu, mereka saling jatuh cinta. Pada waktu itu, Arjuna berstatus sebagai pria beristri dua. Meskipun sudah memiliki dua istri, Arjuna melamar Citrānggadā. Karena Citrasena tidak memiliki keturunan lelaki, dan Citrānggadā adalah anak satu-satunya, maka Citrasena berat hati untuk menyerahkan puterinya. Ia mengizinkan Citrānggadā menikah dengan Arjuna dengan syarat apabila anak mereka berjenis kelamin laki-laki, maka Arjuna harus menyerahkan anak tersebut guna mewarisi tahta Manipur sehingga tidak boleh mengikuti jejak ayahnya dari Hastinapura. Arjuna mengikuti persyaratan tersebut.
Dengan restu dari ayahnya, Citrānggadā menikah dengan Arjuna. Dari pernikahan tersebut, Citrāggadā memiliki seorang putera yang diberi nama Babruwahana. Sesuai dengan janji Arjuna, anak tersebut diserahkan kepada Citrasena sebagai calon Raja Manipur. Citrānggada berpisah dengan Arjuna setelah Arjuna tinggal di Manipur dalam waktu yang tidak lama.
Riwayat Citrānggadā versi Rabindranath Tagore.
Rabindranath Tagore mengambil kisah Citrānggadā dan mengubahnya menjadi sebuah drama yang diringi tarian, seperti drama musikal pada zaman sekarang di mana cerita dibumbui dengan musik dan pemain memerankan seorang tokoh dengan melakukan tarian. Cerita Tagore berbeda sedikit dengan kisah Citrānggadā dalam "Mahabharata". Dia membuat perubahan pada tokoh dan memberinya jalan kehidupan baru.
Dalam cerita Tagore, Citrānggadā adalah anak semata wayang dari Raja Manipur. Sebagai pewaris tahta, dia didandani seperti pria dan menjadi pelindung negeri. Rakyatnya bergantung kepadanya demi keselamatan mereka. Pada suatu hari, dia bertemu dengan Arjuna yang sedang berburu di tengah hutan. Kemudian dia jatuh cinta kepada Arjuna. Arjuna kagum dengan kemampuannya bertarung dan menyangka bahwa ia seorang lelaki. Citrānggadā jatuh cinta dengan Arjuna namun ia sadar bahwa Arjuna tidak akan mencintainya dalam kepribadian sebagai lelaki.
Pada suatu hari, Citrānggadā memperoleh berkah dari seorang resi sehingga ia berubah menjadi wanita cantik. Ketika ia bertemu lagi dengan Arjuna, mereka saling jauth cinta. Meski ia sadar bahwa ia memiliki segala yang ia mau, namun dalam hati ia hanya berharap agar Arjuna menjadi cinta sejatinya. Ketika perampok menyerbu kerajaannya, Arjuna tahu dari penduduk bahwa puteri mahkota mereka adalah kesatria yang paling tangguh di kerajaannya dan mereka heran mengapa sang puteri kini tidak ada untuk melindungi mereka. Arjuna tertegun setelah mendengar cerita tentang wanita tersebut. Lalu Citrānggadā muncul dan menyelamatkan kerajaannya sebelum ia menunjukkan jati dirinya yang sebenarnya kepada Arjuna. Kemudian Arjuna menikahi Citrānggadā.

</doc>
<doc id="152629" url="?curid=152629" title="Babruwahana">
Babruwahana

Babruwahana adalah salah satu putera Arjuna, buah hatinya dengan Chitrāngadā, puteri dari Manipur. Babruwahana diadopsi oleh kakeknya dari Manipur dan menjadi Raja di sana. Pada masa pemerintahannya, negaranya makmur dan kehidupannya dikelilingi oleh kejayaan.
Babruwahana membunuh ayahnya sendiri (Arjuna) pada saat Arjuna datang ke Manipur untuk upacara Aswamedha. Mengetahui bahwa ia telah melakukan dosa besar, ia berusaha untuk bunuh diri. Namun Ibu tirinya, Ulupi, mencegahnya dan menghidupkan kembali Arjuna dengan sebuah pusaka. Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma (reinkarnasi salah satu Wasu) pada saat perang di Kurukshetra.

</doc>
<doc id="152633" url="?curid=152633" title="Daftar syuhada Islam">
Daftar syuhada Islam

Tokoh-tokoh terkemuka Sahabat Nabi yang mengalami mati syahid atau syuhada ini disusun berdasarkan buku Tokoh-tokoh Besar Islam Sepanjang Sejarah yang ditulis oleh Muhammad Sa'id Mursi.

</doc>
<doc id="152645" url="?curid=152645" title="A.A. Yewangoe">
A.A. Yewangoe

Pdt. Dr. Andreas Anangguru Yewangoe () adalah seorang pendeta, dosen dan teolog Kristen Protestan yang merupakan salah satu tokoh pemimpin dan pemikir Kristen Indonesia saat ini.
Latar belakang.
Yewangoe dilahirkan dari suami-istri Lakimbaba dan Kuba Yowi, namun sejak usia 7 bulan, menurut kebiasaan di daerahnya, ia sudah diasuh oleh orangtua angkatnya, yaitu Pdt. S.M. Yewangoe yang melayani sebagai seorang pendeta di kampungnya, dan istrinya, Leda Kaka.
Kehidupan Pdt. Yewangoe ini sangat sederhana karena gaji pendeta di desa sangat kecil. Karna itu, ayah angkatnya juga harus mencari nafkahnya sebagai seorang petani. Sebagai seorang anak tani, Yewangoe terbiasa hidup menggembalakan kerbau bersama teman-temannya. Hidup di tengah keluarga pendeta ternyata meninggalkan kesan yang sangat mendalam pada dirinya. Dalam benaknya muncul keinginan untuk juga menjadi seorang pendeta. Harapannya ini ternyata cocok dengan harapan ayah angkatnya, sehingga ia pun didorong untuk mengembangkan karier itu. Karenanya Yewangoe pun tertarik untul belajar teologi, meskipun saat itu ia sama sekali tidak tahu apa-apa tentang studi teologi.
Demikianlah Yewangoe menempuh pendidikan dasarnya selama enam tahun di Sekolah Rakyat Masehi di Mamboru (1951-1957), yang dilanjutkannya dengan pendidikan menengahnya di sebuah sekolah Kristen di Waikabubak, ibu kota Kabupaten Sumba Barat. Setelah tamat dari SMA pada 1963, ia pun meninggalkan kampung halamannya menuju Jakarta untuk belajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta (STT Jakarta).
Menjadi mahasiswa.
Yewangoe berangkat ke Jakarta dengan menumpang kapal hewan. Setibanya di ibu kota, ia sangat terkejut menyaksikan perbedaan yang sangat besar dengan kampung halamannya.
Studinya di STT Jakarta tidak berjalan mudah, apalagi ia harus belajar bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan bahasa Inggris. Yewangoe mengaku ia bukanlah seorang mahasiswa yang sangat rajin belajar. Meskipun dari sekitar 40 orang mahasiswa yang masuk bersamanya ke sekolah itu hanya 8 orang saja yang lulus, Yewangoe bersyukur karena ia banyak tertolong karena ia sering belajar bersama dengan teman-temannya di GMKI.
Mengajar teologi.
Pada 1969, Yewangoe menyelesaikan studinya di STT Jakarta, lalu kembali ke Waingapu, Sumba dan melayani sebagai pendeta di Gereja Kristen Sumba (GKS). Pada 1971, ia dipanggil untuk menjadi dosen untuk mata kuliah Teologi Sistematika di Akademi Theologia Kupang (kini telah menjadi Universitas Kristen Artha Wacana) karena pendeta yang seharusnya mengajar di akademi itu mengundurkan diri.
Setahun kemudian, pada 1972, ia mendapat kepercayaan untuk menjadi rektor di sekolah itu untuk masa jabatan empat tahun, meskipun saat itu usianya baru 27 tahun.
Studi lanjutan.
Setelah menyelesaikan satu periode masa jabatannya sebagai rektor, Yewangoe dikirim ke Belanda untuk memperdalam studi teologinya di Universitas Vrije. Pada 1979 ia berhasil meraih gelar doktorandus teologi dan kembali lagi Kupang. Sementara itu, Akademi Theologia Kupang telah dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Teologi, dan Yewangoe pun kembali memperoleh kepercayaan untuk menjabat sebagai rektornya untuk periode 1980-1984.
Setelah periode jabatannya sebagai rektor selesai, ia kembali ke Belanda untuk melanjutkan studinya di universitas yang sama. Pada 1987 ia berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul "Theologia Crucis in Asia: Asian Christian Views on Suffering in the Face of Overwhelming Poverty and Multifaceted Religiosity in Asia" Disertasinya ini kemudian diterbitkan oleh penerbit BPK Gunung Mulia dalam bahasa Indonesia.
Kembali menjadi rektor.
Sekembalinya dari Belanda, Sekolah Tinggi Teologi (STT) Kupang sudah berubah menjadi Universitas Kristen Artha Wacana. Yewangoe kembali mendapatkan kepercayaan sebagai rektor untuk dua periode (1990-1998). Setelah masa jabatannya habis, ia tetap mengajar sebagai salah seorang dosen di Fakultas Teologi.
Menjadi Ketua Umum PGI.
Pada 2001, Yewangoe pindah ke Jakarta dan menjadi dosen Teologi Sistematika di STT Jakarta, sambil menjalankan tugasnya sebagai salah seorang ketua PGI untuk periode 2000-2004. Pada Sidang Raya XIV PGI pada 2004 di Caringin, Bogor, Yewangoe terpilih sebagai Ketua Umum organisasi gereja-gereja Protestan Indonesia itu untuk periode 2004-2009.
Sebelumnya, ia sudah dipilih sebagai Ketua PGI untuk periode 1994-1999, dan menjadi anggota Majelis Pekerja Harian (MPH) pada periode 1989-1994.
Yewangoe juga dikenal sebagai seorang penulis yang cukup produktif. Tulisan-tulisannya banyak muncul di suratkabar Suara Pembaruan.
Keluarga.
Andreas Anangguru Yewangoe menikah dengan Petronella Lejloh, dan mempunyai dua orang anak yang sudah dewasa: Yudhistira Gresko Umbu Turu Bunosoru (lahir 1972) dan Anna Theodore Yewangoe (lahir 1980).
Karya.
Berikut ini adalah daftar dari sebagian karya tulis Yewangoe:
Jabatan lain.
Jabatan-jabatan lain yang pernah dipegang oleh Yewangoe antara lain adalah:

</doc>
<doc id="152649" url="?curid=152649" title="Hannibal">
Hannibal

Hannibal Barca (247 SM-183 SM) (bahasa Arab حنبعل). Barca atau Barcas yang artinya kilat serumpun dengan Baraq, Barq, dan kalimat lain yang mirip di bahasa Semitik yang berdasarkan dari akar berpihak tiga B-R-Q) adalah seorang pemimpin militer di Perang Punisia Kedua dan seorang politisi, kelak dia juga bekerja di profesi yang lain, dia disebut-sebut sebagai salah satu dari pemimpin perang terhebat sepanjang sejarah. Dia hidup saat waktu tegang di Mediterania, ketika Romawi (lalu republik Romawi) membangun kekuatannya melewati kekuatan besar lain seperti Kartago, Macedonia, Syracuse, dan kerajaan Seleucid. Dia adalah salah satu pemimpin Kartago yang paling terkenal. Pencapaiannya yang paling besar adalah ketika meletusnya Perang Punic, ketika dia membawa pasukan yang mengandung gajah perang dari Iberia melewati Pyrenees dan Alps sampai bagian utara Itali.
Selama invasinya di Italia, dia mengalahkan prajurit Romawi di beberapa pertempuran, termasuk yang di Sungai Trebia, Trasimene dan Cannae. Sesudah Cannae, kota terbesar di Itali yaitu Capua mengikuti Hannibal melalui penyebrangan dari Roma. Hannibal kekurangan perlengkapan yang dibutuhkan untuk menembus kota Roma yang sangat dipertahankan. Dia membangun prajurit di Italia lebih dari satu dekade sesudah itu, tidak pernah lupa kewajiban utamanya, tetapi tidak pernah bisa menekan perang sampai menghasilkan kepastian. Selama periode itu, prajurit Romawi kembali berkumpul. Invasi balasan dari Romawi di Afrika Utara memaksa dia untuk kembali ke Kartago, di mana dia dikalahkan di pertempuran Zama. Kekalahan itu memaksa Senat Kartago untuk mengirim dia ke pengasingan. Selama pengasingan ini, dia tinggal di Istana Seleucid, di mana dia bertindak sebagai penasihat militer Antiochus III saat perangnya melawan Romawi. Karena kekalahannya di pertarunganmaritim, Hannibal melarikan diri lagi, kali ini ke Istana Bithynian.Ketika Romawi meminta dia menyerah, dia lebih memilih melakukan bunuh diri daripada setuju untuk menyerah.
Hannibal juga disebut sebagai salah satu jenderal terbesar sepanjang sejarah. Ahli sejarah militer, Theodore Ayrault Dodge bahkan menyebut Hannibal sebagai “Bapak dari strategi”, karena musuh terbesarnya yaitu Romawi, mengadopsi beberapa taktik militer Hannibal di dalam taktik mereka sendiri.Pujian ini menyebabkan dia mendapat reputasi yang kuat di dunia masa kini dan dia juga dikenal sebagai “pemberi strategi” oleh orang-orang seperti Napoleon Bonaparte dan Bangsawan dari Wellington. Kisah hidupnya juga menjadi dasar dari beberapa film and dokumentasi.

</doc>
<doc id="152651" url="?curid=152651" title="Waktu Standar India">
Waktu Standar India

Waktu Standar India (bahasa Inggris: "Indian Standard Time", disingkat IST) adalah zona waktu yang digunakan di seluruh bagian India, dengan perbedaan waktu sebesar UTC+5:30. Tidak ada waktu musim panas ("daylight saving time", DST) atau penyesuaian waktu musiman di India, meskipun DST pernah digunakan sebentar pada masa Perang Tiongkok-India pada tahun 1962, Perang India-Pakistan pada tahun 1965, dan Perang India-Pakistan pada tahun 1971. Dalam sistem waktu militer dan penerbangan, IST masuk dalam zona E* ("Echo-Star").
Waktu Standar India dihitung berdasarkan bujur 82,5° BT, yang terletak di sebelah barat kota Mirzapur, dekat Allahabad di negara bagian Uttar Pradesh. Perbedaan bujur antara Mirzapur dan Observatorium Kerajaan Britania Raya di Greenwich sama dengan perbedaan waktu sebesar 5 jam 30 menit. Waktu setempat diukur dari menara jam di Observatorium Allahabad (25,15° LU 82,5° BT) meskipun perangkat-perangkat pengukuran waktu disimpan di Laboratorium Fisika Nasional di New Delhi.
Sejarah.
Salah satu penjelasan "waktu standar" di India muncul pada abad ke-4 Masehi dalam buku astronomi "Surya Siddhanta". Dengan asumsi bahwa bumi itu bulat, buku tersebut mendefinisikan meridian utama (bujur nol) sebagai garis yang melewati "Avanti", nama kuna bagi kota Ujjain yang bersejarah (23°10′58″LU, 75°46′38″BT), dan "Rohitaka", nama kuna bagi kota Rohtak (), sebuah kota dekat medan perang Kurukshetra. Terletak pada garis yang melewati tempat para setan berkumpul (katulistiwa dan 76° BT) dan gunung yang merupakan takhta para dewa (Kutub Utara), adalah Rohitaka dan Avanti...
Para ahli astronomi kuna India menentukan awal hari berdasarkan terbitnya matahari pada meridian utama di Ujjain, dan membagi hari kepada satuan-satuan yang lebih kecil sesuai dengan cara berikut ini: Waktu yang dapat diukur adalah waktu yang digunakan pada umumnya, dimulai dengan "prāṇa" (panjang suatu napas). "Pala" terdiri dari enam ', "ghalikā" terdiri dari 60 "pala", dan ' (satu hari penuh), terdiri dari 60 "ghalikā". Satu "", atau satu bulan penuh, terdiri dari 30 hari.
Jika satu hari dibagi kepada 24 jam, maka "prāṇa" (atau satu siklus respirasi), satuan terkecil tersebut, sama dengan 4 detik, nilai yang konsisten dengan "frekuensi pernapasan normal" sebesar 15 napas/menit yang digunakan dalam penelitian kodekteran modern. "Surya Siddhanta" juga menjelaskan sebuah metode untuk mengkonversi waktu setempat kepada waktu standar Ujjain. Meskipun begitu, waktu standar Ujjain tidak lazim digunakan oleh orang-orang awam di luar bidang tersebut. Hampir sepanjang sebagian besar sejarah India, kerajaan-kerajaan yang berkuasa menggunakan waktu setempat mereka, yang biasanya ditentukan berdasarkan kalender Hindu dalam satuan bulan dan surya. Sebagai contoh, observatorium Jantar Mantar yang dibangun Maharaja Sawai Jai Singh di Jaipur pada tahun 1733 terdiri dari berbagai jam matahari yang tingginya mencapai 27 meter yang digunakan untuk menentukan waktu setempat dengan tepat.
Pada tahun 1792, Perusahaan Hindia Timur Britania (BEIC) mendirikan Observatorium Madras di Chennai (dahulu bernama Madras) berkat usaha Michael Topping, seorang astronom dan pelaut Britania. Pada tahun 1802, John Goldingham yang dilantik sebagai astronom resmi BEIC, menentukan garis bujur Madras () sebagai sama dengan 5 jam 30 menit di hadapan Waktu Greenwich dan merupakan waktu standar setempat. Peristiwa ini menandai penggunaan zona waktu tersebut untuk pertama kalinya, serta perubahan awal hari dari saat matahari terbit menjadi tengah malam. Jam di observatorium terpasang kepada sebuah senjata yang ditembakkan pada jam 8 malam untuk mengumumkan bahwa IST berhasil "berjalan dengan baik". Penentuan waktu untuk kepentingan pelayaran di Pelabuhan Bombay dilakukan Observatorium Colaba di Bombay yang didirikan pada tahun 1826.
Sebagian besar kota-kota di India mempertahankan waktu setempat mereka hingga beberapa tahun setelah diperkenalkannya kereta api pada tahun 1850-an, di mana perlunya sebuah zona waktu yang seragam menjadi penting. Waktu setempat di Bombay dan Kalkuta, sebagai pusat dua Presidensi India Britania terbesar, mempunyai kepentingan yang khusus, dan perlahan-lahan diadopsi oleh provinsi-provinsi dan negeri-negeri kepangeranan ("princely state") di sekitarnya. Pada abad ke-19, jam disinkronisasikan menggunakan telegraf – jam yang dipakai kereta api, misalnya, disinkronisasikan melalui sebuah sinyal waktu yang dikirim dari kantor pusat atau kantor wilayah pada waktu tertentu setiap hari.
Pada tahun 1884, Konferensi Meridian Internasional di Washington, DC menentukan zona waktu yang seragam di sepanjang dunia. India diputuskan mempunyai dua zona waktu, di mana Kalkuta menggunakan meridian timur ke-90 dan Bombay meridian 75°BT. Waktu Kalkuta ditetapkan sebagai 5 jam 30 menit 21 detik lebih cepat daripada GMT, sementara waktu Bombay ditetapkan sebagai 4 jam 51 menit lebih cepat dari GMT. Pada akhir 1880-an, banyak perusahaan kereta api mulai memakai waktu Madras (dikenal sebagai "waktu kereta api") sebagai waktu penengah antara kedua zona waktu di atas. Zona waktu lain, waktu rata-rata Port Blair, diterapkan di Port Blair, ibu kota Kepulauan Andaman dan Nikobar di Teluk Benggala. Waktu rata-rata Port Blair ditetapkan sebagai 49 menit 51 detik lebih cepat daripada waktu Madras.
India Britania tidak secara resmi mengadopsi zona waktu standar hingga tahun 1905, saat meridian di sebelah timur Allahabad pada garis bujur 82,5° BT dipilih sebagai meridian pusat bagi India, dan satu zona waktu tunggal bagi seluruh India ditentukan. Hal ini mulai berlaku pada 1 Januari 1906 dan juga diterapkan di Sri Lanka (kala itu bernama Ceylon). Walaupun begitu, waktu Kalkuta masih resmi dipertahankan sebagai zona waktu terpisah hingga tahun 1948
Pada tahun 1925, sinkronisasi waktu mulai dikabarkan melalui sistem telepon omnibus dan sirkuit-sirkuit kontrol kepada organisasi yang memerlukan waktu yang tepat. Hal ini berlangsung hingga tahun 1940-an, ketika sinyal waktu mulai disiarkan menggunakan radio oleh pemerintah.
Setelah kemerdekaan pada tahun 1947, pemerintah India menetapkan IST sebagai waktu resmi bagi seluruh India, meskipun Kalkuta dan Bombay mempertahankan waktu setempat mereka selama beberapa tahun kemudian. Observatorium Pusat dipindahkan dari Chennai ke sebuah tempat dekat Mirzapur agar dapat sedekat mungkin dengan UTC+5:30.
Pada masa Perang Tiongkok-India pada tahun 1962, Perang India-Pakistan pada tahun 1965, dan Perang India-Pakistan pada tahun 1971, waktu musim panas digunakan untuk sementara waktu untuk mengurangi konsumsi energi masyarakat.
Masalah.
Sebuah zona waktu tunggal yang mencakup wilayah yang sangat luas menyebabkan lebih besarnya pengeluaran biaya, serta mengakibatkan penjadwalan ulang terhadap acara-acara agar sesuai dengan seluruh wilayah lain di zona waktu tersebut. Jarak sepanjang 2.000 km dari barat ke timur India mencakup 28 derajat garis bujur, sehingga matahari terbit dan terbenam dua jam lebih awal di perbatasan timur India dibandingkan dengan di Rann Kutch di penghujung barat. Warga di negara-negara bagian timur laut telah lama meminta zona waktu terpisah agar dapat memajukan jam mereka agar sesuai dengan terbitnya matahari yang lebih awal pada pagi hari serta menghindari pemakaian listrik yang berlebih pada malam hari.
Pada akhir 1980-an, sekelompok peneliti mengajukan proposal agar India dibagi kepada dua atau tiga zona waktu supaya dapat menghemat energi. Sistem biner yang mereka ajukan menyerupai zona waktu yang dipakai pada masa kolonial Britania Raya; rekomendasi tersebut pada akhirnya tidak diterapkan.
Pada tahun 2001, pemerintah India mendirikan sebuah komite beranggotakan empat orang yang berada di bawah Kementerian Sains dan Teknologi untuk meneliti perlunya zona waktu terpisah dan penggunaan waktu musim panas. Hasil temuan mereka yang disampaikan kepada Parlemen pada tahun 2004 oleh Menteri Sains dan Teknologi, Kapil Sibal, tidak merekomendasikan perubahan pada sistem zona waktu tunggal. Menurut komite tersebut, "meridian utama dipilih dengan merujuk kepada sebuah stasiun di pusat, dan negara India tidak mempunyai cakupan wilayah yang besar."
Meskipun pemerintah India telah secara konsisten menolak untuk membagi negara tersebut kepada beberapa zona waktu, terdapat pasal dalam undang-undang perburuhan seperti contohnya Undang-Undang Perburuhan Perkebunan 1951 yang mengizinkan pemerintah pusat maupun negara bagian untuk mendefinisikan dan menentukan waktu setempat untuk sebuah kawasan perindustrian tertentu.
Sinyal waktu.
Sinyal-sinyal waktu resmi dihasilkan oleh Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi yang terletak di Laboratorium Fisika Nasional di New Delhi, dan digunakan untuk kepentingan komersil maupun resmi. Sinyal-sinyal tersebut berdasarkan jam atom dan disinkronisasikan dengan sistem jam sedunia yang mendukung Waktu Universal Terkoordinasi ("Coordinated Universal Time", UTC).
Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi tersebut:
Waktu yang tepat disiarkan melalui radio All India Radio dan jaringan televisi Doordarshan, yang keduanya adalah badan usaha milik negara. Perusahaan-perusahaan telepon juga mempunyai nomor-nomor telepon yang terhubung dengan salinan "(mirror)" server waktu yang dapat memberikan hitungan waktu yang tepat. Semakin populer pula adalah pemerolehan waktu menggunakan penerima Sistem Penentuan Letak Global ("Global Positioning System", GPS).

</doc>
<doc id="152660" url="?curid=152660" title="Tenggorok">
Tenggorok

Dalam anatomi, tenggorokan adalah bagian dari leher yang terdiri dari faring dan laring. Tenggorokan memiliki sebuah selaput otot yang dinamakan epiglottis yang berfungsi untuk memisahkan esofagus dari trakea dan mencegah makanan dan minuman untuk masuk ke saluran pernapasan. Tenggorok itu terdiri dari 2 bagian:
selain itu, jika makanan masuk ke Tenggorokan kita akan tersedak

</doc>
<doc id="152661" url="?curid=152661" title="Badan usaha milik negara">
Badan usaha milik negara

Badan usaha milik negara (disingkat BUMN) atau perusahaan milik negara merujuk kepada perusahaan atau badan usaha yang dimiliki pemerintah sebuah negara.
BUMN di Indonesia.
Di Indonesia, definisi BUMN menurut Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan. BUMN dapat pula berupa perusahaan nirlaba yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan hidup khalayak luas, baik dalam bentuk barang atau jasa.
Sejak tahun 2001 seluruh entitas BUMN berada dibawah pengawasan dan pengelolaan Kementerian BUMN yang dipimpin oleh Menteri BUMN.
BUMN di Indonesia berbentuk perusahaan perseroan, perusahaan umum, dan perusahaan jawatan.
Perusahaan perseroan.
Perusahaan perseroan (persero) adalah BUMN yang berbentuk perseroan terbatas yang modalnya terbagi dalam saham yang seluruh atau paling sedikit 51% sahamnya dimiliki oleh pemerintah (atas nama negara) yang tujuan utamanya mengejar keuntungan.
Ciri-ciri persero adalah sebagai berikut:
Dalam menjalankan kegiatannya, BUMN selalu melakukan RUPS sebagai wadah pertemuan petinggi perusahaan untuk membahas berbagai langkah-langkah yang akan dilakukan perusahaan kedepannya. RUPS mempertemukan posisi penting dalam perseroan seperti, Direksi dan Komisaris. RUPS juga memungkinkan terjadinya pergantian komisaris dan direksi. Komisaris adalah posisi jabatan yang berfungsi untuk melakukan pengawasan dan koordinasi terhadap para direksi yang menjabat dalam perseroan tersebut dan melaporkan hasil evaluasinya dalam RUPS. Sementara itu, direksi adalah posisi jabatan yang berfungsi untuk mengeksekusi kegiatan usaha perseroan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Berkembangnya perseroan BUMN dalam menjalankan usahanya untuk tetap hadir di pasar, ditambah lagi dengan makin meningkatnya persaingan yang makin sengit, membuat keterbukaan menjadi reputasi yang merefleksikan tolak ukur usaha perseroan. Akhirnya perseroan mulai memutuskan untuk melakukan IPO atau sering disebut sebagai Penawaran Saham Perdana Publik (PSPP) untuk mendorong perseroan mengelola kegiatan usahanya secara transparan, akuntabel dan kredibel dengan tata kelola yang layak dengan melepas sebagian kepemilikan perseroan kepada publik lewat bursa saham. Perseroan yang telah melakukan PSPP adalah perusahaan yang secara finansial dan tata kelola siap dan mampu untuk mengelola dan mengusahakan kegiatan didalam perseroan secara efektif, efisien dan kompetitif. 
Secara hukum, ketentuan perseroan untuk melepas sebagian kepemilikan usaha sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Namun, terdapat beberapa pengecualian bagi beberapa perseroan yang struktur kepemilikannya tidak bisa diubah, seperti:
Perusahaan umum.
Perusahaan umum (perum) adalah BUMN yang seluruh modalnya dimiliki negara dan tidak terbagi atas saham, yang bertujuan untuk kemanfaatan umum berupa penyediaan barang dan/atau jasa yang bermutu tinggi dan sekaligus mengejar keuntungan berdasarkan prinsip pengelolaan perusahaan.
Ciri-ciri perum:
Perusahaan jawatan.
Perusahaan jawatan (perjan) sebagai salah satu bentuk BUMN memiliki modal yang berasal dari negara. Saat ini hanya TVRI yang merupakan satu-satunya perjan yang dimiliki oleh BUMN. Besarnya modal perjan ditetapkan melalui APBN. Ciri-ciri perjan antara lain sebagai berikut:
Isu terkait BUMN di Indonesia.
Sejak pendiriannya di Indonesia, BUMN juga kerap menjadi sasaran isu dari berbagai pihak. Dari KKN, dalih kesejahteraan dan nasionalisme hingga benteng kapitalisme. Isu mulai menerpa BUMN secara signifikan pada jaman orde baru, BUMN kerap menjadi sasaran "sapi perah", bagi oknum birokrat dan pejabat partai. Otomatis, direksi BUMN yang menjabat tentu tidak bisa bekerja dengan tenang dengan banyaknya kepentingan yang ingin memanfaatkan keadaan tersebut. Bagaimana tidak, mereka bekerja dibawah tekanan yang sangat tinggi, dimana mereka sekali tidak menuruti permintaan sang oknum, dari diturunkan jabatan hingga, penghilangan anggota keluarga menjadi taruhan. Hal ini terbukti benarnya, ketika Direktur Utama Garuda Indonesia, Wiweko Soepono yang dikenal sebagai tokoh yang sangat otoriter, namun reformis dengan membawa garuda sebagai maskapai yang paling berpengaruh di belahan bumi selatan dan menciptakan sistem pesawat berkokpit dua pilot, malah diberhentikan dengan tidak hormat hanya karena tidak mau menerima proposal usaha dari salah satu pejabat tinggi negara. 
Tidak hanya berhenti disitu saja, turunnya performa ekonomi Indonesia pada masa reformasi mendorong Pemerintah untuk mengharuskan BUMN melakukan program restrukturisasi secara besar-besaran, salah satunya adalah privatisasi. Akhirnya, muncul isu nasionalisme dan kesejahteraan yang menjadi alasan kuat dibalik penolakkan masyarakat terkait privatisasi. Kebanyakan, para pendukung dari pendapat ini membenarkan pernyataan bahwa setiap objek usaha yang dikerjakan dan diperdagangkan dalam kegiatan usaha BUMN merupakan milik negara yang secara tidak langsung dimiliki rakyat. Namun, tanpa disadari oleh para pendukung itu sendiri, isu ini justru dijadikan tameng dan beking terselubung bagi para oknum pejabat tinggi negara dan pengusaha yang menolak privatisasi demi melindungi keuntungannya, sekaligus sebagai ajang pembodohan untuk masyarakat untuk mempercayai isu tersebut dengan dibumbui isu-isu yang tidak rasional, berlogika dan berdata, bahkan menjatuhkan BUMN itu sendiri. Otomatis, hal seperti inilah yang justru perlu diperhatikan oleh masyarakat, yaitu bukan siapa yang menguasai,bukan siapa yang mendapat untung, tetapi siapa yang memanfaatkan keadaan tersebut.

</doc>
<doc id="152667" url="?curid=152667" title="Waktu Eropa Barat">
Waktu Eropa Barat

Waktu Eropa Barat ("Western European Time", disingkat WET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu 0 terhadap UTC.
Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain:
Negara-negara yang menggunakan Waktu Eropa Barat pada musim dingin, dimulai pada jam 01:00 pada hari Minggu di akhir Oktober dan selesai pada jam 01:00 pada hari Minggu di akhir Maret:

</doc>
<doc id="152673" url="?curid=152673" title="Kota Tuguegarao">
Kota Tuguegarao

Tuguegarao City merupakan nama kota di Filipina yang terletak di Provinsi Cagayan. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Cagayan & ibu kota regional Region 2. Bermuara di Sungai Cagayan, terletak di bagian selatan perbatasan provinsi.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 129.539 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 113,95 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.137 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Tuguegarao City terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Kota ini memiliki cukup banyak rumah sekolah, yaitu:
Jaringan televisi.
Siaran televisi yang ada di kota ini antara lain:
Sarana transportasi.
Perusahaan pengangkutan yang beroperasi di kota ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="152676" url="?curid=152676" title="Kota Legazpi">
Kota Legazpi

Legazpi City (Tagalog: "Lungsod ng Legazpi") merupakan kota utama di provinsi Albay, Filipina. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Albay, dan pusat politik Region Bicol.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 179.481 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 204,20 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 879 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Legapzi City terbagi menjadi 70 barangay, yaitu:
Layanan kesehatan.
Kota ini memiliki fasilitas layanan kesehatan, diantaranya yaitu:

</doc>
<doc id="152687" url="?curid=152687" title="Gita Gutawa">
Gita Gutawa

Aluna Sagita Gutawa (), lebih dikenal dengan nama Gita Gutawa, adalah seorang penyanyi sopran, aktris, dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Ia adalah putri dari komponis Erwin Gutawa.
Meskipun pada awalnya sempat belajar piano, Gita kemudian beralih ke vokal. Bakatnya ditemukan pada tahun 2004 saat ia sedang berlatih vokal, kemudian diminta untuk berduet dengan ADA Band. Setelah merilis album duet "Surga Cinta" pada tahun 2005, yang terjual sebanyak 800.000 kopi, Gita ditawari oleh Sony Music Indonesia untuk merekam album solo. Keberhasilan album solo pertamanya, yang bertajuk "Gita Gutawa", menyebabkan banyaknya tawaran akting dan penampilan media yang datang kepadanya. Sejak merilis album debutnya, ia telah menelurkan dua album, yakni "Harmoni Cinta" pada 2009 dan album religi "Balada Shalawat" pada 2010. Sebagai aktris, ia telah membintangi dua sinetron, yaitu "Ajari Aku Cinta" dan "Ajari Lagi Aku Cinta". Gita juga turut menjadi pengisi suara dalam film animasi "Meraih Mimpi", dan merintis debut akting filmnya dalam film "Love in Perth" pada tahun 2010.
Dengan kepribadian yang bijaksana, Dian Kuswandini dari "The Jakarta Post" menggambarkan Gita sebagai gadis yang "manis seperti permen kapas dan hangat seperti ciuman". Namun, beberapa pihak meyakini bahwa Gita berhasil menembus pasar musik Indonesia karena nepotisme. Gita telah menerima beberapa penghargaan, termasuk Pendatang Baru Terbaik dalam Anugerah Musik Indonesia 2008. Ia juga menjuarai Festival Lagu Internasional Nile Children ke-6 di Kairo.
Biografi.
Kehidupan awal.
Gutawa terlahir dengan nama Aluna Sagita Gutawa – Aluna Sagita berarti "irama lagu";– di Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 Agustus 1993, putri dari pasangan Erwin Gutawa, seorang komponis ternama, dan Lutfi Andriani. Sebagai anak pertama, Gita suka menyaksikan pertunjukan musik ayahnya. Oleh sebab itu, ia didaftarkan di sebuah kursus piano klasik, dan kemudian dikirim untuk mengikuti kursus vokal dalam rangka mengembangkan suara soprannya. Gita mendapat dukungan penuh dari ayahnya, yang turut membantu membimbingnya. Dalam konser Dekade Chrisye – yang seringkali berkolaborasi dengan ayahnya – ia diundang untuk tampil di atas panggung. Gita kemudian mengatakan bahwa Chrisye adalah salah seorang idolanya.
Karier musik.
Pada tahun 2004, Gita didekati oleh manajer ADA Band, yang kebetulan mendengarnya sedang berlatih bernyanyi di sebelah studio band tersebut. Gita lalu diminta untuk berduet dengan vokalis ADA Band, Donny. Meskipun saat itu Gita hanya menjadikan bernyanyi sebagai hobi, namun ia tetap menerima tawaran tersebut. Lagu duetnya yang berjudul "Yang Terbaik Bagimu" disertakan dalam album ADA Band tahun 2005, "Surga Cinta". Album ini terjual sebanyak 800.000 kopi. Setelah berduet dengan beberapa penyanyi lainnya, termasuk penyanyi religi Haddad Alwi, Gita ditawari untuk merekam album solo oleh Sony Music Indonesia.
Setelah masa produksi selama satu tahun, album debut Gita yang bertajuk "Gita Gutawa" dirilis pada Februari 2007. Album ini diproduseri oleh ayahnya dan memuat lagu-lagu yang ditulis oleh Glenn Fredly dan Melly Goeslaw. Dengan penerimaan yang baik, album ini terjual sebanyak 150.000 kopi dalam waktu empat bulan dan berhasil meraih sertifikat "triple" platinum. Setelah kesuksesan album ini, jadwal Gita mulai dibanjiri oleh permintaan untuk tampil di media dan membintangi iklan. Hal ini menyebabkan ibu Gita bertindak sebagai manajernya, dan tetap menjadi manajer Gita hingga masa kehamilannya. Setelah itu, kerabat Gita yang lainnya menggantikan posisi ibunya sebagai manajer, namun ibunya tetap menjadwalkan penampilan media dan sesi rekaman Gita.
Gita mulai bernyanyi di beberapa festival musik untuk mendapatkan pengalaman. Pada tahun 2008, ia menjuarai Festival Lagu Internasional Nile Children ke-6 di Kairo, dengan membawakan lagu ciptaan Ria Leimena berjudul "To Be One", yang juga dinyanyikannya dalam album debutnya. Pada tahun yang sama, Gita mengikuti sebuah ajang festival lagu di Italia. Ia kemudian mengumpulkan girl band untuk mendukung penampilannya setelah beberapa pertunjukan harus dibatalkan karena ketidakmampuan untuk menemukan musisi dalam waktu singkat.
Sekembalinya dari Italia, Gita mulai memproduksi album kedua, "Harmoni Cinta", pada bulan Juni 2008. Gita memainkan peran yang lebih besar dalam produksi album ini daripada album debutnya dengan turut serta memilih konsep album dan daftar lagu, ia akhirnya menulis lima dari dua belas lagu yang terdapat dalam album tersebut. Album ini dirilis pada bulan Mei 2009 dan laris di pasaran. Pada bulan Agustus pada tahun yang sama, Gita merilis biografinya yang berjudul "Kotak Musik Gita Gutawa".
Setelah "Harmony Cinta", pada bulan Agustus 2010 Gita merilis album ketiga bertema religi dengan judul "Balada Shalawat". Saat rekaman, Gita dilatih oleh seorang ustad terkait dengan pengucapan bahasa Arab yang benar yang digunakan dalam beberapa lirik lagu. Album ini dirilis pada bulan Ramadhan, dan keuntungannya disumbangkan kepada rakyat miskin di Indonesia.
Gita menyatakan keprihatinannya terhadap masyarakat yang berpikir bahwa ketenarannya didompleng oleh ayahnya yang sudah terkenal. Dalam sebuah wawancara dengan "The Jakarta Post", Gita menyatakan bahwa "nepotisme tidak akan berhasil dalam dunia musik". Dengan demikian, Gita berusaha untuk menegaskan bahwa duetnya dengan ADA Band dan kontrak dengan Sony Music diraih oleh dirinya sendiri, manajer ADA Band bahkan tidak mengetahui bahwa ia adalah putri dari Erwin Gutawa ketika mendekatinya. Gita juga berkata bahwa "sentimen negatif terhadap kepopulerannya yang mendadak" telah mendorongnya untuk melakukan yang terbaik.
Pada tahun 2011, Gita mengumumkan bahwa ia akan istirahat dari dunia musik untuk melanjutkan studinya di luar negeri. Setelah pesta perpisahan, ayahnya menggelar konser "A Masterpiece of Erwin Gutawa" di Jakarta. Gita mengumumkan bahwa ia berencana untuk mengambil jurusan ekonomi. Pada tanggal 5 April 2012, saat pulang ke Indonesia dari tempatnya berkuliah di Inggris, ia membawakan lagu Chrisye berjudul "Baju Pengantin" dalam konser Kidung Abadi Chrisye di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Gita dan ayahnya juga menulis sebuah lagu baru untuk konser tersebut berjudul "Kidung Abadi", yang dibuat dengan merangkai 246 suku kata suara Chrisye.
Karier akting.
Setelah kesuksesan album "Gita Gutawa", Gita mulai ditawari untuk tampil di sejumlah iklan televisi. Ia juga ditawari untuk bermain dalam beberapa judul sinetron, termasuk "Ajari Aku Cinta", yang menggunakan lagunya berjudul "Bukan Permainan" sebagai lagu tema. Gita menerima tawaran tersebut, menganggapnya sebagai promosi untuk peran utama. Ia kemudian juga membintangi sekuel sinetron tersebut, "Ajari Lagi Aku Cinta".
Pada tahun 2009, Gita menjadi salah satu pengisi suara karakter dalam film animasi berjudul "Meraih Mimpi", adaptasi Indonesia dari "Sing to the Dawn"; perekaman suara untuk film ini memakan waktu selama empat bulan. Gita mengatakan bahwa keikutsertaannya dalam film itu adalah sebuah pengalaman yang hebat. Tahun berikutnya, ia bermain dalam film panjang pertamanya, "Love in Perth", di mana ia memerankan seorang siswa pemalu yang sedang menempuh pendidikan di Perth, Australia. Gita menganggap bahwa pengalaman aktingnya itu menantang; ia menyatakan bahwa adegan tersulitnya adalah saat ia diharuskan untuk menangis, dan ia mesti berlatih di depan cermin. Pada bulan Mei 2011, Gita mulai berkencan dengan rekannya sesama pemeran "Love in Perth", Derby Romero; pasangan ini putus kira-kira sebelum bulan Januari 2012.
Pendidikan.
Saat menempuh pendidikan di sekolah dasar dan sekolah menengah pertama, ia terpilih sebagai siswa terbaik selama lima tahun berturut-turut. Setelah terkenal, Gita tetap bersekolah di SMP Al-Izhar, bukannya bersekolah rumah seperti kebanyakan artis remaja Indonesia lainnya. Gita menganggap bahwa "menghadiri sekolah biasa lebih menarik", mempunyai banyak teman dan punya kesempatan untuk bersosialisasi. Setamat SMP, Gita melanjutkan ke SMA Bina Nusantara. Pada tahun 2009, Gita dipilih oleh Sampoerna Foundation;– yang dijalankan oleh perusahaan investasi Sampoerna Strategic – sebagai duta muda pertama yang ikut berperan secara langsung dalam pengambilan keputusan perusahaan. Tindakan pertama yang dilakukan Gita salah satunya adalah dengan berjanji bahwa sebagian hasil penjualan "Harmoni Cinta" akan digunakannya untuk menyekolahkan anak-anak Indonesia yang hidup dalam kemiskinan; setiap penjualan dua puluh album cukup untuk menyekolahkan satu anak.
Karier lain.
Dalam sebuah wawancara dengan "Jakarta Globe" pada tahun 2011, Gita berkata bahwa ia akan tetap melanjutkan kegiatan bernyanyi sebagai hobi meskipun hal itu sudah menjadi kariernya. Gita seringkali memperoleh inspirasi dari pengalamannya sendiri, serta dari teman-temannya. Ketika ia mendapat inspirasi, ia akan segera menulis lirik lagu dan mengerjakan melodinya.
Penghargaan dan pengakuan.
Album debut Gita diterima dengan baik oleh masyarakat dan kritikus musik Indonesia. Album tersebut mendapat sertifikat "triple" platinum dan memenangkan empat penghargaan musik nasional; Penyanyi Terbaik dan Album Terbaik SCTV Awards 2007, serta Pendatang Baru Terbaik dan Album Terbaik Anugerah Musik Indonesia 2008. Juliani Harsianti dari "The Jakarta Post" menggambarkan Gita "memiliki suara yang jernih dan gaya yang segar" dalam album tersebut.

</doc>
<doc id="152691" url="?curid=152691" title="Prefektur Kochi">
Prefektur Kochi


</doc>
<doc id="152694" url="?curid=152694" title="Banana Republic">
Banana Republic

Banana Republic adalah sebuah unit toko pakaian yang menjual pakaian mewah. Banana Republic dimiliki oleh Gap Incorporated, sebuah perusahaan yang juga mengoperasikan unit toko pakaian GAP, Old Navy dan Forth & Towne, serta toko melalui Internet, Piperlime.
Pendiri.
Banana Republic aslinya didirikan oleh Mel dan Patricia Ziegler pada tahun 1978. Toko mereka pada mulanya adalah sebuah toko baju berlantai dua yang menjual pakaian bertemakan safari (penjelajahan di hutan-hutan Afrika dan Asia) dan pelesir. Mayoritas penjualan mereka didapatkan dari katalog mereka yang eksentrik, yang menyajikan barang-barang kelas atas dan unik dengan dibumbui cerita-cerita fiksi yang panjang lebar dari lokasi-lokasi eksotis. Mereka juga menjual barang-barang yang diproduksi massal dengan penyajian yang sama. Perusahaan ini bersaing secara langsung dengan katalog J. Peterman, katalog yang menjadi bahan sindiran di sinetron komedi Seinfeld.
Bersamaan dengan meluasnya operasi dari perusahaan ini, Banana Republic menjadi terkenal dengan tema dekorasi toko-tokonya, yang seringkali menampilan barang-barang otentik seperti Jeep dan daun-daunan asli, dan dilengkapi dengan elemen atmosfer seperti kabut dan asap buatan.
Pengambilalihan oleh Gap Incorporated.
Gap Incorporated membeli Banana Republic pada tahun 1983, yang kemudian mengarahkan operasinya menjadi toko-toko penjual pakaian mewah. Produk-produk eksentrik yang biasanya untuk para turis dihilangkan secara berkala dan digantikan dengan barang-barang "mewah tetapi santai" seperti yang dikenal saat ini. Pada suatu masa, Banana Republic 'memangsa' pelanggan-pelanggan produk Gap. Untuk memisahkan dirinya dari Gap sebagai penjual barang-barang yang lebih untuk kelas atas, Banana Republic kadang-kadang membeli dan merenovasi bangunan-bangunan bersejarah untuk toko-tokonya.
Produk.
Beberapa elemen dari iklan dan promosi perusahaan pada masa lalu digunakan ke dalam rancangan pakaian santai terbaru. Banana Republic menawarkan pakaian untuk pria dan wanita. Khusus untuk wanita, perusahaan ini menawarkan pakaian dengan ukuran normal (regular) dan kecil (petite). Beberapa toko khusus pakaian pria juga telah mengikuti model ukuran tersebut.
Hingga hari ini, Banana Republic telah mengoperasikan lebih dari 400 toko di Amerika Serikat (termasuk Puerto Rico), dan 24 toko di Kanada. Dua toko lagi juga baru-baru ini dibuka di Tokyo, Jepang. Pada bulan Januari 2007, Banana Republic mengumumkan akan membuka toko-toko mereka di Korea Selatan dan Inggris. Perjanjian waralaba juga telah ditanda tangani di Malaysia, Singapura dan Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="152698" url="?curid=152698" title="Prefektur Kyoto">
Prefektur Kyoto

Pada tahun 2000, luasnya 4.612 km² dengan jumlah penduduk 2.644.331 jiwa. Angka kepadatan penduduknya mencapai 573 jiwa/km².
Geografi.
Prefektur Kyoto terletak di bagian tengah Pulau Honshu. Total luas wilayahnya adalah 4612,71 km², 1,2% dari luas seluruh wilayah Jepang dan menempati posisi ke-31 dari seluruh prefektur di Jepang. Prefektur ini berbatasan langsung dengan Laut Jepang dan Prefektur Fukui di sebelah utara, Prefektur Osaka dan Prefektur Nara di sebelah selatan, Prefektur Mie dan Prefektur Shiga di sebelah timur, serta Prefektur Hyogo di sebelah barat. Prefektur Kyoto bagian utara dan selatan dipisahkan oleh Pegunungan Tamba yang menyebabkan perbedaan iklim antara kedua bagian wilayah.
Kota kecil dan desa.
Berikut merupakan daftar kota kecil dan desa di Kyoto yang dibagi berdasarkan distrik:

</doc>
<doc id="152700" url="?curid=152700" title="Married with Children">
Married with Children

Married… with Children adalah sebuah sinetron komedi Amerika Serikat yang berumur cukup panjang mengenai sebuah keluarga yang tidak normal dan tinggal di kota Chicago. Sinetron ini adalah seri TV jam tayang utama (antara jam 20:00 hingga jam 22:00) pertama yang ditayangkan oleh FOX Network sebagai seri TV pengganti, ditayangkan pertama kali pada tanggal 5 April 1987 dan berakhir pada tanggal 9 Juni 1997.
Sinetron ini diciptakan oleh Michael G. Moye dan Ron Leavitt. Mula-mula sinetron ini dianggap kelewat batas dengan menampilkan topik-topik sosial yang sangat sensitif, tetapi dengan topik-topik inilah FOX Network yang masih relatif muda usianya bisa bersaing dengan stasiun TV besar yang jauh lebih berpengalaman seperti ABC, NBC dan CBS. Sinetron ini ditayangkan selama 11 musim, bertotalkan 262 episode --- menjadikannya sinetron komedia terlama kedua masa tayangnya (nomor dua setelah The Simpsons) dan menjadi sinetron komedi yang direkam langsung di depan penontonnya terlama masa tayangnya dalam sejarah FOX Network. Lagu untuk sinetron ini dipilih "Love and Marriage" yang dinyanyikan oleh Frank Sinatra. Pada saat dibuat, judul sinetron ini adalah "Not The Cosby's" --- sebuah rujukan terhadap sinetron komedi NBC terkenal "The Cosby Show".
Cerita utama sinetron ini mengikuti kehidupan Al Bundy, seorang mantan pemain American Football di SMU yang menjadi penjual sepatu wanita yang selalu sial. Istrinya, Peggy, adalah seorang ibu rumah tangga yang sangat genit dan tampil kurang pendidikan, yang terkenal dengan rambut merahnya yang tinggi, baju-bajunya yang bertemakan era 1960-an, dan cara jalannya yang lucu karena ia selalu memakai sepatu hak tinggi.
Keduanya memiliki dua anak: Kelly --- anak perempuan yang cantik, seksi, berpergaulan bebas dan agak tolol; dan Bud --- anak laki-laki yang sangat pandai (satu-satunya dari keluarga Bundy yang masuk universitas) dan sangat suka cewek tetapi tidak popular.
Tetangga mereka adalah Steve dan Marcy Rhoades yang suka bepergian (Marcy kemudian menikahi suami keduanya, Jefferson D'Arcy). 
Kebanyakan alur cerita melibatkan Al Bundy yang penuh rencana, yang selalu gagal akibat ketololan dan nasib sialnya sendiri. 
Keluarga ini tinggal di alamat 8764 Jeopardy Lane di Chicago.

</doc>
<doc id="152706" url="?curid=152706" title="Prefektur Mie">
Prefektur Mie


</doc>
<doc id="152709" url="?curid=152709" title="Whose Line Is It Anyway?">
Whose Line Is It Anyway?

Whose Line Is It Anyway? (seringkali disingkat Whose Line? saja sebagai referensi) adalah sebuah acara komedi yang menggabungkan berbagai bentuk improvisasi lucu. Berasal dari sebuah prgram radio Inggris, acara ini kemudian pindah ke televisi sebagai sebuah acara TV untuk stasiun televisi Inggris Channel 4 sebelum dibuatkan programnya untuk televisi Amerika Serikat (AS).
Acara ini diisi oleh empat orang pelawak yang menciptakan karakter, suasana dan lagu melalui improvisasi mereka sendiri pada saat diminta sesuai dengan topik yang ada, dalam bentuk permainan adu improvisasi. Topik untuk permainan ini berdasarkan atas permintaan penonton atau rancangan dari pembawa acara itu sendiri. Acara ini mengambil bentuk acara permainan fiktif, artinya sang pembawa acara dengan seenaknya sendiri memberi poin dan memilih pemenang dari permainan ini pada tiap episodenya.
Aktor Pendukung.
Pada acara aslinya di BBC Radio 4, pembawa acaranya adalah Clive Anderson dengan dua orang kontestan tetap, Stephen Fry dan John Sessions, dan dua orang peserta tamu. Clive Anderson tetap menjadi pembawa acara ketika acara ini pindah ke televisi, dan penampilan pesertanya menjadi lebih bervariasi. Selain Fry dan Sessions yang tampil juga di televisi, peserta tamu di acara televisi Inggris ini menampilkan para pelawak dari Inggris, Amerika Serikat (AS) dan Kanada, seperti Josie Lawrence, Paul Merton, Tony Slattery, Ryan Stiles, Sandi Toksvig, Colin Mochrie, Mike McShane, Brad Sherwood, Stephen Frost, Eddie Izzard, Jim Sweeney, dan Greg Proops.
John Sessions selalu tampil di awal-awal acara ini di televisi Inggris (dan secara kontrak menerima pendapatan sebesar bayaran pembawa acara Clive Anderson), dengan Ryan Stiles menjadi tamu tetap belakangan. Banyak peserta tamu yang muncul, termasuk Merton, Lawrence dan Toksvig, adalah pelawak tetap di The Comedy Store Players, sebuah grup pelawak improvisasi yang berpusat di Comedy Store di London. Lagu acara versi Inggris ini diciptakan oleh Philip Pope.
Dalam versi AS, acara ini menampilkan Drew Carey sebagai pembawa acara dengan Colin Mochrie, Ryan Stiles dan Wayne Brady sebagai peserta tetap, walaupun kadang-kadang 'pelawak keempat' kedua menggantikan posisi Brady. Greg Proops, Brad Sherwood, Jeff Davis, Chip Esten, Denny Siegel, Kathy Greenwood dan beberapa orang lainnya secara bergantian menjadi 'pelawak keempat' ini. Bintang film seperti Robin Williams, Kathy Griffin dan Whoopi Goldberg kadang-kadang juga menduduki tempat 'pelawak keempat' ini.
Lebih dari itu, tujuh tahun sebelum menciptakan acara "The Colbert Report", Stephen Colbert menjadi pelawak keempat pada sebuah episode di musim pertama acara versi AS ini. Beberapa selebriti pernah muncul sebegai tamu untuk satu permainan dalam suatu episode, di antaranya David Hasselhoff, Catherine O'Hara, Florence Henderson, Hugh Hefner, Jerry Springer dan Richard Simmons. Dalam suatu episode, pelawak kawakan Sid Cesar muncul, menyebabkan tepuk tangan dan sambutan berdiri yang meriah dari para penonton yang cukup lama sehingga harus diedit. Mochrie, Proops, Stiles, Esten, Brady dan Sherwood semuanya pernah muncul beberapa kali di acara versi Inggris. Josie Lawrence juga pernah muncul dua kali di acar versi AS.
Banyak bagian dari acara ini yang melibatkan musik, dan memang telah banyak musisi yang mendukung acara ini. Dalam versi aslinya di BBC Radio, musik dimainkan oleh Colin Sell. Namun ketika acara ini pindah ke televisi, Richard Vranch (juga anggota dari The Comedy Store Players) menjadi musisinya. Vranch tidak ikut berpindah ke AS ketika acara ini membuat versi AS. Dalam episode-episode terakhir acara versi Inggris ini, musisi Laura Hall muncul untuk pertama kalinya. Ia terus menjadi musisi di musim pertama acara ini versi AS, tapi di musim kedua dan seterusnya, musisi lainnya bergabung untuk menambahkan 'aroma' baru dalam acara tersebut. Yang sering tampil bersama Laura Hall adalah musisi penuh bakat Linda Taylor. Musisi lainnya di antaranya adalah Cece Worral-Rubin, Anne King, Candy Girard, dan Anna Wanselius.
Sketsa-sketsa komedi dengan musik yang popular adalah "Greatest Hits", "Hoedown", "Irish Drinking Song" dan "Song Styles".

</doc>
<doc id="152710" url="?curid=152710" title="Bahasa Venetia">
Bahasa Venetia

Bahasa Venetia atau bahasa Venetia Kuna adalah sebuah bahasa Indo-Eropa yang telah punah di daerah Veneto (sekitar Venezia), Italia antara muara sungai Po dan kaki pegunungan Alpen selatan.
Bahasa ini ditemukan pada lebih dari 300 prasasti pendek yang ditarikh berasal dari abad ke-6 SM sampai dengan abad ke-1. Oleh orang Romawi Kuna, para penutur bahasa ini disebut dengan istilah "kaum Veneti" dan "kaum Enetoi" oleh orang Yunani Kuna. Bahasa ini menjadi punah sekitar abad ke-1 ketiga penduduk setempat berbaur dengan orang Romawi.
Bahasa Venetia berbeda dengan dialek Venetia, sebuah dialek bahasa Italia yang sekarang dipertuturkan di daerah yang kurang lebih sama.
Klasifikasi.
Bahasa Venetia merupakan sebuah bahasa Kentum. Prasasti-prasasti yang ditemukan menggunakan sejenis abjad Italik Utara, yang mirip dengan abjad Italik Kuna.
Hubungan sebenarnya antara bahasa Venetia dengan bahasa Indo-Eropa lainnya masih diteliti, namun sebagian besar pakar sudah sepakat bahwa bahasa Venetia, selain bahasa Liburnia, adalah paling dekat dengan kelompok bahasa Italik (sebuah rumpun bahasa yang mencakup bahasa Latin, bahasa Osca, dan bahasa Umbria). Bahasa Venetia juga kemungkinan masih berkerabat dengan bahasa Iliria yang pernah dipertuturkan di sebelah barat Balkan. Namun teori bahwa bahasa Iliria masih berkerabat dengan bahasa Venetia ditentang oleh banyak pakar.
Hubungan dengan kelompok bahasa Jermanik.
Beberapa kemiripan penting dengan kelompok bahasa Jermanik juga sudah diperhatikan para pakar, terutama pada bentuk pronomina:
Untuk pembahasan secara mendetail mengenai posisi bahasa Venetia dalam silsilah bahasa Indo-Eropa, silakan baca Lejeune (1974; Chapitre VIII: La position du vénète, halaman 163-173).
Ciri khas.
Bahasa Venetia memiliki enam atau tujuh kasus kata benda dan empat bentuk konjugasi kata kerja (mirip bahasa Latin). Sekitar 60 kata-kata diketahui, namun beberapa di antaranya adalah kata pungutan Latin ("liber.tos." <"libertus") atau bahasa Etruska. Beberapa di antaranya menunjukkan ciri khas Indo-Eropa seperti "vhraterei" < PIE "*bhraterei" = kepada sang saudara.
Fonetika.
Dalam bahasa Venetia, eksplosiva PIE "*bh", "*dh" dan "*gh" bergeser menjadi /f/, /f/ dan /h/, pada posisi awal (seperti pada bahasa Latin dan Osco-Umbria), tapi bergeser menjadi /b/, /d/ dan /g/, pada posisi intervokalik (seperti pada bahasa Latin). Untuk bahasa Venetia, perkembangan "*bh" dan "*dh" jelas ditemukan. Bahasa Falisca dan Osco-Umbria melestarikan /f/, /f/ dan /h/ intervokalik.
Ada juga indikasi dalam bahasa Venetia mengenai perkembangan PIE "*gw-" > "w-", PIE "*kw" > "*kv" dan PIE "*gwh-" > "f-", semuanya mirip bahasa Latin, begitu pula asimilasi regresif dari sekuensi PIE "*p...kw..." > "*kw...kw...", sebuah ciri khas yang ditemukan pula pada kelompok bahasa Italik dan kelompok bahasa Keltik (Lejeune 1974: 141-144).
Contoh bahasa.
Sebuah tulisan dalam bahasa Venetia, yang ditemukan pada sebuah paku perunggu di Este (Es 45):
Sebuah tulisan, ditemukan pada sebuah "situla" (semacam jambangan) di Cadore (Ca 4 Valle):
Peneliti bahasa Venetia.
Para pakar terpenting yang telah membeberkan prasasti-prasasti Venetik atau memberikan sumbangsih penting terhadap pengetahuan bahasa Venetia adalah Carl Pauli, Hans Krahe, Giovan Battista Pellegrini, Aldo Luigi Prosdocimi dan Michel Lejeune. Pada tahun-tahun terakhir, Loredana Calzavara Capuis dan Anna Maria Chieco Bianchi banyak pula memberikan sumbangsih mereka terhadap ilmu pengetahuan mengenai bahasa Venetia.

</doc>
<doc id="152714" url="?curid=152714" title="Hat Yai">
Hat Yai

Hat Yai merupakan nama kota yang terletak di Thailand bagian selatan terletak di dekat perbatasan Malaysia. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 155.805 jiwa (2005) di daerah kota dan di daerah metropolitan berjumlah 700.000 jiwa, terletak di Provinsi Songkhla.
Nama "Hat Yai" berasal dari "Ma Hat Yai", dipanggil pohon Ma Hat.
Angkotan kota di kota Hat Yay yang masih tradisional dinamakan dengan Tuc-tuc (sejenis bentor).

</doc>
<doc id="152715" url="?curid=152715" title="Kesadahan air">
Kesadahan air

Kesadahan air adalah kandungan mineral-mineral tertentu di dalam air, umumnya ion kalsium (Ca) dan magnesium (Mg) dalam bentuk garam karbonat. Air sadah atau air keras adalah air yang memiliki kadar mineral yang tinggi, sedangkan air lunak adalah air dengan kadar mineral yang rendah. Selain ion kalsium dan magnesium, penyebab kesadahan juga bisa merupakan ion logam lain maupun garam-garam bikarbonat dan sulfat. Metode paling sederhana untuk menentukan kesadahan air adalah dengan sabun. Dalam air lunak, sabun akan menghasilkan busa yang banyak. Pada air sadah, sabun tidak akan menghasilkan busa atau menghasilkan sedikit sekali busa. Kesadahan air total dinyatakan dalam satuan ppm berat per volume (w/v) dari CaCO..
Mengetahui Kesadahan Air.
Cara paling mudah untuk mengetahui air yang selalu anda gunakan adalah air sadah atau bukan yaitu dengan menggunakan sabun. Ketika air yang anda gunakan adalah air sadah, maka sabun akan sukar berbuih, kalaupun berbuih, buihnya sedikit. Kemudian untuk mengetahui jenis kesadahan air adalah dengan pemanasan. Jika ternyata setelah dilakukan pemanasan, sabun tetap sukar berbuih, berarti air yang anda gunakan adalah air sadah tetap.
Cara yang lebih kompleks adalah melalui titrasi.
Efek Air Sadah.
Air sadah tidak begitu berbahaya untuk diminum, namun dapat menyebabkan beberapa masalah. Air sadah dapat menyebabkan pengendapan mineral, yang menyumbat saluran pipa dan keran. Air sadah juga menyebabkan pemborosan sabun di rumah tangga, dan air sadah yang bercampur sabun tidak dapat membentuk busa, tetapi malah membentuk gumpalan "soap scum" (sampah sabun) yang sukar dihilangkan. Efek ini timbul karena ion 2+ menghancurkan sifat surfaktan dari sabun dengan membentuk endapan padat (sampah sabun tersebut). Komponen utama dari sampah tersebut adalah kalsium stearat, yang muncul dari stearat natrium, komponen utama dari sabun:
Dalam industri, kesadahan air yang digunakan diawasi dengan ketat untuk mencegah kerugian. Pada industri yang menggunakan ketel uap, air yang digunakan harus terbebas dari kesadahan. Hal ini dikarenakan kalsium dan magnesium karbonat cenderung mengendap pada permukaan pipa dan permukaan penukar panas. Presipitasi (pembentukan padatan tak larut) ini terutama disebabkan oleh dekomposisi termal ion bikarbonat, tetapi bisa juga terjadi sampai batas tertentu walaupun tanpa adanya ion tersebut. Penumpukan endapan ini dapat mengakibatkan terhambatnya aliran air di dalam pipa. Dalam ketel uap, endapan mengganggu aliran panas ke dalam air, mengurangi efisiensi pemanasan dan memungkinkan komponen logam ketel uap terlalu panas. Dalam sistem bertekanan, panas berlebih ini dapat menyebabkan kegagalan ketel uap. Kerusakan yang disebabkan oleh endapan kalsium karbonat bervariasi tergantung pada bentuk kristal, misalnya, kalsit atau aragonit.
Jenis Air Sadah.
Air sadah digolongkan menjadi dua jenis, berdasarkan jenis anion yang diikat oleh kation (Ca2+ atau Mg2+), yaitu air sadah sementara dan air sadah tetap.
Air sadah sementara.
Air sadah sementara adalah air sadah yang mengandung ion bikarbonat (HCO), atau boleh jadi air tersebut mengandung senyawa kalsium bikarbonat (Ca(HCO3)2) dan atau magnesium bikarbonat (Mg(HCO)). Air yang mengandung ion atau senyawa-senyawa tersebut disebut air sadah sementara karena kesadahannya dapat dihilangkan dengan pemanasan air, sehingga air tersebut terbebas dari ion Ca dan atau Mg. Dengan jalan pemanasan senyawa-senyawa tersebut akan mengendap pada dasar ketel. Reaksi yang terjadi adalah: 
Air sadah tetap.
Air sadah tetap adalah air sadah yang mengadung anion selain ion bikarbonat, misalnya dapat berupa ion Cl, NO dan SO. Berarti senyawa yang terlarut boleh jadi berupa kalsium klorida (CaCl), kalsium nitrat (Ca(NO)), kalsium sulfat (CaSO), magnesium klorida (MgCl), magnesium nitrat (Mg(NO)), dan magnesium sulfat (MgSO). Air yang mengandung senyawa-senyawa tersebut disebut air sadah tetap, karena kesadahannya tidak bisa dihilangkan hanya dengan cara pemanasan. Untuk membebaskan air tersebut dari kesadahan, harus dilakukan dengan cara kimia, yaitu dengan mereaksikan air tersebut dengan zat-zat kimia tertentu. Pereaksi yang digunakan adalah larutan karbonat, yaitu NaCO (aq) atau KCO (aq). Penambahan larutan karbonat dimaksudkan untuk mengendapkan ion Ca dan atau Mg.
Dengan terbentuknya endapan CaCO atau MgCO berarti air tersebut telah terbebas dari ion Ca atau Mg atau dengan kata lain air tersebut telah terbebas dari kesadahan.
Menghilangkan Kesadahan.
Proses penghilangan kesadahan air yang sering dilakukan pada industri-industri adalah melalui penyaringan dengan menggunakan zat-zat sebagai berikut :
Resin pengikat kation dan anion.
Resin adalah zat polimer alami ataupun sintetik yang salah satu fungsinya adalah dapat mengikat kation dan anion tertentu. Secara teknis, air sadah dilewatkan melalui suatu wadah yang berisi resin pengikat kation dan anion, sehingga diharapkan kation Ca dan Mg dapat diikat resin. Dengan demikian, air tersebut akan terbebas dari kesadahan.
Zeolit.
Zeolit memiliki rumus kimia NaAlSiO.2HO atau KAlSiO.2HO. Zeolit mempunyai struktur tiga dimensi yang memiliki pori-pori yang dapat dilewati air. Ion Ca dan Mg akan ditukar dengan ion Na dan K dari zeolit, sehingga air tersebut terbebas dari kesadahan.
Untuk menghilangkan kesadahan sementara ataupun kesadahan tetap pada air yang anda gunakan di rumah dapat dilakukan dengan menggunakan zeolit. Anda cukup menyediakan tong yang dapat menampung zeolit. Pada dasar tong sudah dibuat keran. Air yang akan anda gunakan dilewatkan pada zeolit terlebih dahulu. Air yang telah dilewatkan pada zeolit dapat anda gunakan untuk keperluan rumah tangga, spserti mencuci, mandi dan keperluan masak.
Zeolit memiliki kapasitas untuk menukar ion, artinya anda tidak dapat menggunakan zeolit yang sama selamanya. Sehingga pada rentang waktu tertentu anda harus menggantinya.

</doc>
<doc id="152728" url="?curid=152728" title="Suling Emas">
Suling Emas

Suling Emas adalah episode kedua dari serial Bu Kek Sian Su yang ditulis oleh Kho Ping Hoo. Cerita ini menyambung langsung kisah sebelumnya yang merupakan pembuka kisah ini. Cerita dalam episode ini nantinya akan dilanjutkan dalam episode berikutnya berjudul Cinta Bernoda Darah.
Dalam episode ini, keluarga Kam (keluarga Suling Emas) akan memulai kiprahnya sebagai protagonis utama.
Suling emas sendiri merupakan senjata sakti yang pertama kali dimunculkan dalam serial ini. Terbuat dari emas murni dan dibuat dengan menggunakan teknik khusus sehingga mampu menandingi senjata tajam sekalipun. Fungsinya semakin komplet setelah Bu Kek Sian Su menciptakan ilmu-ilmu yang khusus dipadukan dengan suling sehingga senjata ini bahkan lebih menakutkan daripada senjata yang mengandalkan ketajaman.
Episode Suling Emas mengisahkan tentang murid dari Bu Kek Sian Su (manusia setengah dewa) yang dijuluki "Kim-mo Eng" (Setan Berhati Emas). Julukan ini memang sesuai dengan watak Kim Mo Eng yang memiliki nama asli Kwee Seng. Dia memiliki gerakan silat seperti setan dan memiliki hati seperti emas karena suka menolong yang lemah. Ilmu silat yang dia pelajari dan telah disempurnakan oleh Bu Kek Sian Su adalah ilmu silat dengan menggunakan senjata dari suling dan kipas. "Kim-mo Eng" jatuh cinta pada seorang gadis yang bernama Liu Lu Sian, tetapi cintanya ini bertepuk sebelah tangan sehingga membuat dirinya kecewa. "Kim-mo Eng" memiliki seorang murid yang bernama Kam Bu Song, yang merupakan anak dari Liu Lu Sian. Kam Bu Song inilah yang akhirnya memiliki julukan Suling Emas. Dia memiliki seluruh ilmu "Kim-mo Eng", dan mendapatkan beberapa petunjuk ilmu silat dari Bu Kek Sian Su. Episode ini juga menceritakan sepak terjang "Kim-mo Eng" dan muridnya Suling Emas dalam memberantas kejahatan.
Alur cerita.
Kisah dalam episode ini tidak menyambung secara langsung dari episode sebelumnya, namun terjadi setelah sang tokoh utama, Kwee Seng, telah terkenal di dunia persilatan dengan julukan Kim-mo-eng (Pendekar Setan Berhati Emas) dengan jurus-jurus andalannya yang telah disempurnakan oleh manusia setengah dewa Bu-kek Sian Su.
Dikisahkan di negeri Nan-cao, sebuah wilayah di Cina bagian selatan, sedang ada sayembara pemilihan jodoh yang diadakan oleh Koksu sakti ketua agama Beng-kauw bernama Liu Gan yang tenar berjuluk Pat-jiu Sin-ong (Raja Sakti Berlengan Delapan). Sayembara itu sendiri ditujukan untuk mencari suami yang tepat bagi putri semata wayangnya yang amat jelita bernama Liu Lu Sian dengan syarat utama harus bisa mengalahkannya, hal ini sangat berat mengingat meski baru berusia 16 tahun Liu Lu Sian telah mendapat gemblengan langsung dari ayahnya sendiri sehingga sudah sangat sulit untuk dicari tandingannya. Tapi tetap saja peminat sayembara ini membludak hingga semua penginapan di kota itu habis disewa oleh pemuda yang ingin mendapatkan Liu Lu Sian.
Kwee Seng yang sebenarnya tidak berminat dan hanya sekadar lewat di kota itu menjadi penasaran dan tertarik untuk datang setelah beberapa peserta yang berniat mengikuti sayembara tewas secara mengerikan di wisma tempat ia menginap. Meski ia datang dengan menyamar sebagai pelajar, namun Liu Gan mengenalinya sebagai orang yang pernah menjadi tamu agung ketua Siauw-lim-pai, Kiang Hi Hosiang, sehingga diapun disambut dengan istimewa. Kwee Seng sendiri dari awal sudah menjadi jemu karena yakin tidak akan ada yang bisa mengalahkan Liu Lu Sian, namun menjadi tertarik kembali saat Kam Si Ek, seorang jenderal muda dari Shan-si, naik panggung meski hanya untuk menolong seorang peserta yang hampir terbunuh dan kemudian pergi meninggalkan gelanggang. Tapi hal inilah yang justru membuat Liu Lu Sian tertarik kepada jenderal muda itu, di sisi lain, Kwee Seng juga mulai menyadari bahwa sebenarnya dirinya juga mulai terpesona oleh kecantikan putri tunggal Liu Gan itu. Sayembara berakhir saat Kwee Seng diminta oleh Liu Gan untuk turut masuk gelanggang dengan syarat dia harus mengajari Liu Lu Sian jurus yang digunakan untuk mengalahkannya, Kwee Seng menyanggupinya dan bisa dengan mudah mengalahkan Liu Lu Sian, meski kemudian kemenangannya ditentang oleh Ma Thai Kun, salah seorang sute Liu Gan yang ternyata diam-diam menaruh hati pada Liu Lu Sian.
Saat mulai pengembaraan berdua, mereka dihadang oleh Ma Thai Kun yang justru kedoknya terbongkar sebagai pembunuh para peserta sayembara di wisma. Meski sempat dihajar oleh Liu Gan, namun nyawanya selamat karena dilindungi oleh sute termuda Kauw Bian yang loyal dan baik hati, Ma Thai Kun sendiri akhirnya diusir oleh Liu Gan karena penyelewengannya. Di sisi lain, Kwee Seng yang terang-terang jatuh cinta kepada Liu Lu Sian ternyata diabaikan perasaannya, ini karena Liu Lu Sian mempunyai watak aneh yang suka melihat orang jatuh cinta kepadanya dan kemudian mempermainkannya. Dalam perjalanannya Kwee Seng sempat menceritakan pengalaman pahitnya berhubungan dengan wanita, seorang pelacur kelas atas yang menjadi primadona bernama Khu Kim Lin yang berjuluk Ang-siauw-hwa (Bunga Kecil Merah). Wanita ini pula yang membuatnya harus berhadapan dengan tokoh sakti sesat Ban-pi Lo-cia (Dewa Locia Berlengan Selaksa), meski pertandingan berlangsung seimbang, Kwee Seng harus rela kehilangan sulingnya, salah satu senjata andalannya selain kipas. Kwee Seng yang terluka ditolong oleh Khu Kim Lin dan menjadi kekasihnya, namun saat Kwee Seng sedang mencari suling baru, Ban-pi Lo-cia berhasil menemukan Khu Kim Lin, tidak rela dinodai, Khu Kim Lin lebih memilih membunuh diri untuk menjaga kehormatannya.
Dalam pengembaraan, Liu Lu Sian justru mengarahkan perjalanannya menuju Shan-si untuk menemui orang yang telah membetot hatinya, Kam Si Ek, jenderal muda pemangku benteng Naga Emas. Kam Si Ek sendiri sedang dalam posisi sulit mengingat negara sedang rusuh setelah kejatuhan dinasti Tang oleh dinasti Liang yang dipimpin oleh gubernur pemberontak Cu Bun. Namun patriotismenya yang lebih memilih melindungi rakyat-lah yang membuatnya bertahan, hingga dalam satu kesempatan dia menolak dibujuk oleh 3 bersaudari See-liong-sam-ci-moi (Tiga Enci Adik Naga Barat) untuk mengikuti kerajaan Liang, penolakannya membuat ketiganya marah dan menyerangnya meski akhirnya ketiganya tewas setelah terkena jarum beracun yang secara diam-diam disambitkan oleh Liu Lu Sian, saat terjadi kesalahpahaman akibat peristiwa itu, Kwee Seng datang menolong Liu Lu Sian dan membawanya pergi. Namun apa lacur, Liu Lu Sian malah marah-marah dan menghina serta menyepelekan perasaan Kwee Seng dan menuduhnya ingkar untuk menurunkan satu ilmu kepadanya, meski hatinya hancur, dengan mengeraskan hati Kwee Seng menyanggupi asal Liu Lu Sian mau menyusulnya ke puncak bukit Liong-kui-san di malam berikutnya. Tidak diduga pertengkaran itu ternyata didengar oleh suci Kam Si Ek bernama Lai Kui Lan yang ternyata jatuh hati kepada Kwee Seng.
Keesokan harinya, Kwee Seng secara tidak sengaja menolong Lai Kui Lan yang hampir saja menjadi korban kecabulan panglima muda Khitan Bayisan, meski sempat merobohkannya, namun Bayisan yang ternyata murid Ban-pi Lo-cia ini berhasil kabur. Setelah waktu menginjak malam, Kwee Seng berangkat menuju puncak bukit untuk menunggu Liu Lu Sian, Lai Kui Lan yang mengikuti diam-diam ternyata ketahuan dan disuruh sembunyi oleh Kwee Seng agar tidak menimbulkan kesalahpahaman saat Liu Lu Sian datang. Tanpa dinyana ternyata Liu Lu Sian meminta lebih dari satu jurus kepada Kwee Seng, sadarlah Kwee Seng bahwa dibalik Liu Lu Sian ternyata ada Liu Gan yang gila ilmu dan diam-diam membuntutinya. Murka akibat penolakan Kwee Seng, Liu Gan menantangnya adu jurus, namun di tengah pertandingan Bayisan muncul dan membokong Kwee Seng dengan jarum beracun, akibatnya Kwee Seng terperosok ke dalam jurang saat berusaha menghindarinya. Liu Gan yang merasa terganggu berusaha mengejar Bayisan, namun gagal. Liu Gan mendongkol karena gagal mempunyai menantu Kwee Seng dan mengultimatum Liu Lu Sian untuk bisa mencari lelaki yang hebat sebagai pasangan atau kelak harus menuruti pilihan ayahnya. Tapi Liu Lu Sian yang memang pada dasarnya berwatak egois tetap pada keputusannya untuk mengejar cinta Kam Si Ek.
Kwee Seng yang terjatuh ke jurang ternyata tidak mati dan terseret arus kuat yang membawanya ke sebuah tempat terpencil tanpa pintu keluar bernama Neraka Bumi. Secara ajaib dia diselamatkan dan disembuhkan oleh seorang nenek. Kwee Seng sendiri beruntung ternyata memasuki tempat yang sebenarnya merupakan tempat pertapaan dan penyimpanan kitab-kitab pusaka, hasilnya secara perlahan ilmunya meningkat dengan pesat. 3 tahun terkurung di tempat itu bersama seorang nenek tidak membuatnya jengah, hingga pada suatu hari terjadi peristiwa yang membuatnya setengah linglung dan kabur dari tempat itu.Di suatu hari terjadi banjir besar hingga tempat itu hanya tersisa sedikit ruang, biasanya hal ini bisa berlangsung selama satu bulan penuh, Kwee Seng menyarankan agar keduanya keluar saja meninggalkan tempat itu selamanya, namun nenek itu menolak, tetapi tidak melarang Kwee Seng untuk pergi setelah banjir surut asal dia mau menuruti keinginannya, yaitu menjadi suaminya. Bimbang antara susila dan budi, Kwee Seng akhirnya memilih budi dan bersedia menjadi suami nenek itu. Namun betapa kagetnya dia ketika merasa bahwa nenek itu tidak lain adalah kekasihnya yang telah mati, Khu Kim Lin. Setelah 15 hari berlalu dan dia mendapati dirinya berpelukan dengan seorang nenek, dia kalap dan kabur tanpa menoleh kembali, nenek itu yang sebenarnya adalah seorang gadis jelita bernama Khu Gin Lin yang memakai topeng, hanya bisa menangis dan melihatnya pergi.
Dalam cerita lain, Liu Lu Sian secara tidak sengaja mengendus rencana bawahan Kam Si Ek yang ingin berkhianat dengan cara menculik dan kemudian memfitnahnya di hadapan gubernur Shan-si, Li Ko Yung. Setelah membunuh pengkhianat itu, Liu Lu Sian berniat menyusul Kam Si Ek dan menggagalkan penculikan itu. Dalam usahanya, dia bertemu dengan Bayisan dan bertempur hebat meski akhirnya Bayisan kabur setelah kedatangan tokoh kai-pang Sin-tung Sam-kai (Tiga Pengemis Tongkat Sakti). Liu Lu Sian yang melanjutkan pencariannya malah bertemu dengan tokoh sakti buntung kaki mantan raja muda Tang Couw Pa Ong yang berjuluk Sin-jiu (Tangan Sakti) yang sedang menghadang rombongan pengungsi, dia akan membunuh secara brutal setiap pengungsi yang bermaksud bergabung dengan kerajaan Liang namun menghadiahi mereka yang tetap setia terhadap Tang. Liu Lu Sian bahkan sempat menguntit Couw Pa Ong yang melayani tantangan Wei-ho Si-eng (Empat Orang Gagah Sungai Wei-ho) yang kesemuanya dihabisi dengan sadis. Setelahnya, gadis itu berhasil menemukan kuil tempat dimana Kam Si Ek ditawan. Tapi di tempat ini Liu Lu Sian mesti berhadapan dengan Ban-pi Lo-cia, meski keberuntungan datang saat tiba-tiba Couw Pa Ong datang dan membantu karena Kam Si Ek adalah salah satu jenderal muda Tang.Tapi kedua orang tua sakti itu membuat kesepakatan ganjil, Couw Pa Ong hanya menginginkan Kam Si Ek sedangkan Ban-pi Lo-cia tergila-gila dengan Liu Lu Sian, namun dengan kecerdikannya Liu Lu Sian berhasil kabur dengan Kam Si Ek, meski mengejar, dua orang tua sakti itu tidak berhasil menangkap mereka kembali, saat kabur itulah benih cinta di antara kedua muda ini tumbuh dan berkembang. Dengan meminta bantuan gubernur Li Ko Yung, Kam Si Ek melamar Liu Lu Sian ke Nan-chao, meski dengan hati sedikit enggan, Liu Gan menerima juga pilihan anaknya. Setahun setelah pernikahan itu, keduanya dikaruniai seorang putra yang diberi nama Kam Bu Song.
Di sisi lain, Kwee Seng yang menjadi setengah gila karena tekanan batin, mulai melanglang buana di kang ouw dengan perawakan seorang gelandangan sakti dan menjuluki dirinya sendiri Kim-mo Taisu. Dalam beberapa waktu saja nama ini menjadi momok dan banyak yang mulai menghubungkannya dengan pendekar muda sakti berjuluk Kim-mo Eng yang muncul beberapa tahun sebelumnya. Dalam masa itu ada perubahan penguasa kelompok pengemis setelah munculnya seorang pendekar muda sakti dari Po Hai (daerah selatan) bernama Pouw Lee Kui yang berhasil menumbangkan pimpinan terkuat kelompok pengemis daerah selatan Yu Jin Tianglo dan merebut jabatannya.
Setelah beberapa tahun hidup rukun, Liu Lu Sian mulai kembali ke watak asalnya yang egois dan mudah bosan, karena merasa terkungkung dengan kehidupan militer, dia memutuskan untuk pergi meninggalkan keluarganya dengan alasan ingin memperdalam ilmu silatnya, bahkan dia membebaskan Kam Si Ek jika sewaktu-waktu ingin mencari pengganti dirinya. Kenekatannya ini menyadarkan Kam Si Ek bahwa dia telah salah pilih jodoh, namun nasi sudah menjadi bubur, mengingat bahwa Kam Bu Song masih kanak-kanak dan jelas membutuhkan kasih sayang seorang seorang ibu, dia memutuskan untuk menikah kembali dengan seorang putri siucai bernama Ciu Bwee Hwa, meski sempat mendapat halangan kecil dari Giam Sui Lok, seorang teman masa kecil yang sangat mencintai Ciu Bwee Hwa. Tidak dinyana, saat Kam Si Ek menangani masalah itu, Kam Bu Song diam-diam pergi berniat menyusul ibunya.
Kwee Seng sendiri mengarahkan pengembaraannya ke Khitan untuk mencari Bayisan. Kebetulan di saat yang sama raja Khitan Kulu-khan sedang mengadakan lomba ketangkasan bagi semua perwiranya yang berniat naik pangkat atau sekadar unjuk kebolehan. Salinga, orang yang dicintai oleh putri mahkota Khitan Tayami, juga turut serta di situ. Hal ini membuat Bayisan dongkol karena dia diam-diam juga mencintai Tayami yang sebenarnya adalah adiknya sendiri mengingat dia adalah putra tak resmi raja Khitan. Dalam adu ketangkasan, Bayisan yang sombong memamerkan diri dihadapan Tayami bahwa dia jauh lebih hebat dibanding Salinga. Namun tidak disangka, Kwee Seng yang secara tidak sengaja bertemu dengan jagoan tua sakti seangkatan Bu-ke Sian-su berjuluk Bu Tek Lojin melakukan atraksi ketangkasan yang mampu mengatasi kepongahan Bayisan, meski hal itu menimbulkan decak kagum, namun tak urung Bayisan yang mengenali Kwee Seng menjadi keder dan melarikan diri.
Tanpa sengaja keduanya mendengar rencana buruk mengenai kudeta yang akan dilakukan oleh pangeran pertama Kubakan dan Bayisan serta pembunuhan terhadap putri Tayami. Tayami sendiri yang sedang mabuk kepayang dengan Salinga tidak sadar nyawa mereka diincar, namun secara diam-diam Bu Tek Lojin dan Kwee seng berhasil menggagalkan rencana itu, bahkan obat racun yang sedianya akan digunakan untuk Tayami justru mengenai Bayisan yang menyebabkan wajahnya menjadi buruk, meski karena hal itu Kwee Seng menjadi uring-uringan terhadap Bu Tek Lojin yang mempunyai ide gila itu. Sayangnya, rencana pembunuhan terhadap raja berhasil, meski pada akhirnya Tayami tetap naik takhta, tetapi pada dasarnya dia berbagi kekuasaan dengan Kubakan.
Tak lama setelah itu, Kwee Seng bertemu kembali dengan Bu Tek Lojin yang sempat membuatnya geram akibat kelakuannya memberi bubuk beracun kepada Tayami, setelah lama berdebat tanpa menemui ujung, mereka memutuskan untuk adu kesaktian. Di tengah serunya bertanding, tiba-tiba muncul Ban-pi Lo-cia yang sedang berusah menolong Bayisan. Kwee Seng yang dendamnya pada Ban-pi Lo-cia mencapai ubun-ubun tak pelak langsung berusaha menghajarnya, namun dihalang-halangi oleh Bu Tek Lojin yang merasa pertandingannya belum lagi selesai. Namun saat Kwee Seng mngeluarkan ilmu yang telah disempurnakan oleh Bu Kek Sian Su, Bu Tek Lojin tiba-tiba pamit dan kabur begitu saja. Kalisani yang tahu betul dengan kebusukan dalam peristiwa kematian raja memutuskan untuk pergi dari istana dan menjadi murid Bu Tek Lojin setelah secara tidak sengaja bertemu dengannya. Kwee Seng sendiri terus meneruskan pengembaraannya dengan tidak lupa melakukan ‘kegemaran’nya membela keadilan sehingga julukannya semakin lama semakin terkenal.
Liu Lu Sian yang sudah merasa bebas dari kungkungan, bertemu dengan seorang pendekar muda Tan Hui yang punya julukan mentereng Hui-kiam-eng (Pendekar Pedang Terbang). Merasa tertarik dengan ketampanan dan ilmu meringankan tubuh yang dimiliki pendekar ini, dia mencoba nimbrung dalam permasalahan yang sedang dihadapi oleh pendekar yang telah menduda itu. Tan Hui sendiri sedang berurusan dengan salah satu perkumpulan pengemis besar, yaitu Khong-sim Kai-pang (Perkumpulan Pengemis Hati Kosong), akibatnya, anak semata wayangnya diculik oleh perkumpulan itu. Merasa kepalang basah, dengan Liu Lu Sian yang menawarkan bantuannya, dia mendatangi langsung markas dari perkumpulan itu. Namun ternyata telah terjadi perubahan pemimpin di kaypang ini. Pouw Kee Lui, seorang muda yang sakti dari selatan berhasil menumbangkan pimpinan lama Khong-sim Kai-pang yakni Yu Jin Tianglo dan mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin baru. Sempat bersitegang dan bertempur, namun dihentikan oleh Pouw Kee Lui dan mengembalikan anak Tan Hui begitu menyadari ada orang hebat lain dalam ruangan itu (Bu Tek Lojin yang menyamar sebagai karung beras) yang secara diam-diam memberi bantuan kepada keduanya, serta mengetahui kalau Liu Lu Sian adalah putri dari Pat-jiu Sin-ong (Raja Sakti Berlengan Delapan) Liu Gan. Terlena dengan kecantikan serta pertolongan Liu Lu Sian, Tan Hui terbujuk oleh akal Liu Lu Sian yang pura-pura terkena jarum beracun yang tak lain miliknya sendiri. Usaha penyembuhan berubah menjadi cinta terlarang yang membuat Tan Hui khilaf dan mengajarkan ilmu peringan tubuh rahasia keluarganya kepada Liu Lu Sian yang jelas-jelas orang luar. Sempat lama memadu kasih, Tan Hui akhirnya mengetahui bahwa Liu Lu Sian adalah istri dari Jenderal besar Kam Si Ek, orang yang sangat dikaguminya. Terhimpit malu dan penyesalan, Tan Hui memutuskan untuk pergi, namun dihalang-halangi oleh Liu Lu Sian yang merasa kecewa muslihatnya ketahuan, pertarungan tidak terelakkan dan berakhir dengan gugurnya Tan Hui.
Sementara itu, Kam Bu Song yang terlunta-lunta berpapasan dengan jembel sakti Kwee Seng yang sedang diseret oleh 5 jagoan dari Sian-kauw-bu-koan (Perkumpulan Silat Monyet Sakti) yang sedang berurusan dengan salah satu partai pengemis. Namun kelimanya kecele setelah ternyata ketuanya, pendekar tua Sin-kauw-jiu (Kepalan Monyet Sakti) Liong Keng Lo-enghiong menyambutnya dengan hormat. Kwee Seng justru menawarkan bantuannya untuk mencari putri semata wayang temannya itu yang kabarnya hilang diculik oleh pemuda sakti misterius yang mengaku dirinya sebagai Kai-ong (Raja Pengemis). Penyelidikannya dia mulai dari satu tempat ramai milik salah satu kumpulan pengemis besar Ban-hwa-kai-pang (Perkumpulan Pengemis Selaksa Bunga), Ban Hwa Po Koan (Rumah Judi Selaksa Bunga). Di tempat ini Kwee Seng memancing keluarnya pemilik sekaligus pimpinan dari perkumpulan pengemis ini, Koai-tung Tiang-lo (Orang Tua Tongkat Setan). Pancingannya berhasil setelah dia membuat Bandar bangkrut dan menyebabkan pimpinannya sendiri turun tangan, Kwee Seng menyanggupi tantangannya dengan syarat informasi tentang Kai-ong jika dia menang, dan dia berhasil mendapatkan informasi itu setelah dengan mudah mengalahkan Koai-tung Tiang-lo dengan telak. Kam Bu Song yang bertemu kembali dengannya setelah itu seakan saling cocok, sehingga tak lama kemudia mereka saling mengangkat guru murid. Namun dasar Kwee Seng, dia menguji keteguhan anak itu dengan menyuruhnya menyusul dirinya ke gunung Tapie-san, tempat Kai-ong berada. Kwee Seng yang lebih dulu sampai langsung dihadang oleh Sin-tung Sam-lo-kai namun itu tidak berarti apa-apa baginya yang terus merangsek hingga akhirnya bisa langsung bertemu dengan Kai-ong yang tidak lain ternyata Pouw Kee Lui. Geram dengan kenyataan bahwa dia tidak bisa berbuat banyak karena ternyata Liong Bi Loan telah diperistri oleh Pouw Kee Lui serta kekejiannya membantai banyak pimpinan kaypang, Kwee Seng menantangnya bertanding. Dasar licik, tahu bahwa tidak ada jaminan kemenangan, Pouw Kee Lui menjanjikan pertandingan di malam buta 3 hari kemudian di puncak Tapie-san, dan Kwee Seng menyanggupinya. Sementara dia menunggu hari yang dijanjikan, Kwee Seng mulai mengajari Kam Bu Song ilmu Samadhi dan olah gerak, meski hal itu dilakukannya secara tersamar karena Kam Bu Song sudah kadung benci dengan segala ilmu kanuragan yang dianggapnya sumber dari segala kekejian.
Tak dinyana, tak lama kemudian, Liu Gan yang sedang mencari Liu Lu Sian karena mencuri Sam-po-cin-keng (3 Kitab Pusaka) miliknya, lewat tempat itu dan bertemu dengan Kwee Seng. Lama tidak bertemu, keduanya bercengkerama dan beradu kesaktian masing-masing, saat itulah Kam Bu Song yang tahu kedatangan kakeknya segera kabur karena takut di bawa ke selatan. Terdorong lapar, dia menawarkan diri bekerja pada sebuah keluarga aneh yang tinggal di sisi lain Tapie-san, meski agak mendongkol dengan syaratnya yang harus mengambil air dari sisi gunung yang lain, Kam Bu Song tetap gigih melakukan syarat itu demi harga dirinya. Pada angkatan terakhir, Kam Bu Song melihat gurunya yang sedang bertanding melawan keroyokan Pouw Kee Lui yang dibantu oleh Hwa-bin-liong (Naga Muka Kembang), Sin-ciang-hai-ma (Kuda Laut Bertangan Sakti), Ban-pi Lo-cia, Ma Thai Kun, Lauw Kiat (murid Ban-pi Lo-cia), dan sisa dari Sin-tung Sam-kai (Tiga Pengemis Tongkat Sakti). Di sinilah mereka menyadari bahwa dengan keroyokan inipun ternyata masih sangat sulit untuk bisa menumbangkan Kwee Seng, hingga pada saat kritis, muncullah Pat-jiu Sin-ong Liu Gan yang langsung menyerbu Ma Thai Kun dan langsung kabur begitu menyadari tidak akan bisa menang melawan suhengnya itu. Keberuntungan Pouw Kee Lui semakin tipis saat tiba-tiba Ban-pi Lo-cia juga ikutan kabur setelah sempat bentrok dengan Couw Pa Ong yang datang belakangan. Menyadari kekalahan di depan mata, Pouw Kee Lui dengan tanpa rasa malu kabur dari gelanggang meninggalkan teman-temannya yang telah menjadi mayat.
Kekagetan Kwee Seng ternyata tidak berhenti di situ, Khu Gin Lin, yang muncul bersama seorang anak perempuan, disangkanya Ang-siauw-hwa Khu Kim Lin yang hidup kembali, namun setelah dijelaskan duduk perkaranya, Kwee Seng seperti tidak bisa menampung kebahagiaan saat tahu dia ternyata mempunyai seorang istri dan anak perempuan yang cantik bernama Eng Eng. Di sini pula dia akhirnya tahu bahwa Couw Pa Ong ternyata paman dari Khu Gin Lin. Kam Bu Song sendiri yang takut akan dikembalikan ke keluarganya dijanjikan oleh Kwee Seng untuk tinggal dengannya.
Beralih ke Liu Lu Sian yang meneruskan keliarannya setelah berhasil mencuri kitab pusaka milik ayahnya. Sial dia harus bertemu dengan Bu Tek Lojin serta muridnya Kalisani. Bu Tek Lojin yang angin-anginan justru mengadu Kalisani dengan Liu Lu Sian untuk menguji kehebatan ilmunya, namun dasar Kalisani berpantang melukai wanita, dia justru dibikin babak belur oleh Liu Lu Sian. Marah melihat hal itu, Bu Tek Lojin memaksa Kalisani mengeluarkan semua ilmu andalan yang diberikannya. Sadar tidak akan menang, Liu Lu Sian menggertak Bu Tek Lojin akan memanggil Bu Kek Sian Su, gertakannya berhasil dan Bu Tek Lojin segera angkat kaki dari tempat itu. Tak lama kemudian wanita ini bertemu dengan seorang pemuda bau kencur murid Siauw-lim-pai, Yap Kwan Bi, yang segera terbius oleh kecantikan wanita ini. Dengan muslihatnya, Liu Lu Sian memaksa Yap Kwan Bi membantuny mencuri sebuah kitab sakti Im-yang-tiam-hoat (ilmu menotok jalan darah) di Siauw-lim-pai serta rahasia ilmu awet muda milik bibi gurunya, Su Pek Hong nikouw. Sayangnya Yap Kwan Bi tertangkap dan itu membuat Liu Lu Sian nekat membuat kegaduhan di Siauw-lim-pai. Akibat dari kegaduhan itu, selain berhasil mencuri sebuah kitab, dia juga berhasil membawa kabur Yap Kwan Bi meski dalam keadaan terluka parah. 4 pendekar Siauw-lim-pai yang diutus mengejar hanya sisa satu yang kembali dengan selamat, Yap Kwan Bi sendiri yang akhirnya mengetahui bahwa Liu Lu Sian adalah Tok-siauw-kwi menjadi setengah gila karena menyesal dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri. Liu Lu Sian yang merasa patah arang terhadap laki-laki justru menjadi semakin licik dan mengerikan. Setelah berhasil menipu Su Pek Hong untuk memberitahu rahasia ilmu awet muda I-kin-swe-jwe (Ganti Otot Mencuci Sumsum), dia bahkan berani menyatroni Go-bi-pai dan merebut Cap-sha-seng-keng (Kitab Ilmu Tiga Belas Bintang) serta di Hoa-san-pai merampok Pek-giok-kiam (Pedang Pusaka Kumala Putih). Tak berhenti di situ, dia bahkan menantang ahli pedang nomor satu di kang-ouw, Kim Leng Tosu, ketua Kong-thong-pai, meski tidak sampai bisa mengalahkannya. Sakti, cantik, jumawa, dan ambisius, dalam 10 tahun berikutnya Liu Lu Sian malang melintang di rimba persilatan menebar teror dan kekejaman, namanya menjulang dan ditakuti bahkan melebihi nama besar ayahnya sendiri, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan.
Secara tak sengaja, Liu Lu Sian menyelamatkan pangeran Lie Kong Hian dari kerajaan Hou-han yang sedang diserang oleh beberapa pemberontak. Hal ini membawanya ke istana dan menjadi pengawal pangeran itu. Meski sempat berselisih dengan selir ke-7 Coa Kim Bwee, namun dengan kesaktiannya dia menundukkan selir itu yang kemudian bahkan menjadi ‘partner’ sekaligus muridnya dalam berbuat kesesatan. Liu Lu Sian semakin tak terkendali setelah dianugerahi jabatan pelindung dalam oleh raja Hou-han. Beberapa pangeran dan panglima bertekuk lutut dan menjadi piaraannya, termasuk di antaranya panglima muda Cu Bun. Namun ketenangannya sontak terusik saat pimpinan pemberontak Sin-jiu Couw Pa Ong membunuh Cu Bun dan menantangnya, meski tidak sampai mati, keduanya saling melukai, kedatangan beberapa orang dari pihak Liu Lu Sian membuat Couw Pa Ong mundur dari gelanggang.
Setelah beberapa waktu terlewat, Kwee Seng hidup tenang di puncak Min-san dengan istrinya Khu Gin Lin, Eng Eng putrinya, serta muridnya Kam Bu Song yang kini telah berusia 21 tahun. Namun ketenangan itu agaknya harus terusik saat Couw Pa Ong tiba-tiba datang dan mengajak Kwee Seng berbicara serius mengenai perjuangan melawan pemerintah. Kelengahan itu menyebabkan Kwee Seng gagal menyelamatkan istrinya yang harus kehilangan nyawa karena diserang orang misterius, penyerangnya sendiri tak luput tewas di tangan Kwee Seng, meski begitu, sebelum meninggal Khu Gin Lin sempat berpesan agar menjodohkan Kam Bu Song dengan Eng Eng. Couw Pa Ong hanya menanggapi dingin hal ini, meski kemudian senang mendengar Kwee Seng akan menuntut balas kematian istrinya, yang berarti setidaknya ikut membantu perjuangannya. Setelah mengungkapkan keinginan terakhirnya kepada Kam Bu Song, Kwee Seng lantas pergi ke kotaraja untuk pendaftaran sarjana bagi Kam Bu Song serta informasi mengenai pembunuh istrinya. Kam Bu Song sendiri yang memutuskan untuk bekerja berhasil menyelamatkan induk dan anak dari burung raksasa hek-tiauw (Rajawali Hitam).
Beralih ke Kam Si Ek, setelah mengetahui bahwa gubernur Shan-si, Li Ko Yung, ternyata memiliki ambisi pribadi, dia berniat untuk mundur, namun tiba-tiba datang serbuan dari Khitan yang dipimpin oleh suami-istri Salinga dan Tayami. Sejak semula, oleh raja Kubakan penyerbuan ini memang diarahkan untuk kematian keduanya. Keduanya memang benar-benar terbunuh, tetapi oleh pengkhianatan dari pihak Khitan sendiri. Kam Si Ek—yang berhasil memenangi pertempuran ini—begitu salut dengan kegagahan Tayami dan menyelamatkan putri mereka satu-satunya, Yalina. Bahkan mengangkatnya sebagai anak, meski selain Kam Bu Song dia sendiri telah punya 2 anak lagi yaitu Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Kam Si Ek sama sekali tidak mengetahui bahwa anak angkatnya adalah putri mahkota Khitan.
Kwee Seng yang sedang berpamitan kepada Eng Eng didatangi oleh Couw Pa Ong dan terlibat perdebatan seru yang baru berakhir saat Bu Tek Lojin tiba-tiba muncul dan duel dengan keduanya. Di tengah duel yang seru, tiba-tiba terdengar suara kecapi (khim), suara ini tak pelak membuat Bu Tek Lojin dan Couw Pa Ong melarikan diri sejauh-jauhnya. Kwee Seng yang menyadari kehadiran gurunya, Bu Kek Sian Su, segera menggandeng anaknya menemui orang yang sangat dikaguminya itu. Sayangnya, Kwee Seng tidak bisa menuruti saran gurunya itu yang mendorongnya meninggalkan dendam, meski dia sendiri menyanggupi untuk menghadap Bu Kek Sian Su suatu saat kelak. Tak lama, dia sendirian mendatangi istana Hou-han untuk memastikan pembunuh istrinya. Pertemuannya kembali dengan Liu Lu Sian membangkitkan kembali kenangan lamanya. Sempat bertarung seharian dan hanya menang tipis, Kwee Seng justru akhirnya membela Liu Lu Sian mati-matian dari serbuan orang-orang yang mendendam padanya. Meski akhirnya terluka parah, Liu Lu Sian justru tersentuh dan membawanya pergi untuk diobati.
Malang tak dapat ditolak, benih cinta yang bermekaran antara Kam Bu Song dan Eng Eng berakhir dengan tragis. Terdorong rasa senang yang berlebih, Eng Eng melanggar larangan ayahnya dan naik ke puncak gunung, Kam Bu Song yang tidak pandai silat tentu tidak mampu mengejarnya. Akibatnya dia terlambat saat mengetahui tunangannya itu dikeroyok oleh gerombolan kera raksasa, meski telah susah payah diselamatkan, namun Eng Eng tetap saja terjatuh ke jurang. Kalap melihat itu, Kam Bu Song menyusulnya, burung rajawali hitam yang berusaha menyelamatkan justru tewas tertimpa keduanya. Dalam keadaan terluka parah, dan sadar hidupnya tidak lama, Eng Eng meminta Kam Bu Song menikahinya, nyawanya melayang sesaat setelah keduanya bersumpah, Kam Bu Songpun pingsan. Shock melihat anaknya yang telah meninggal, rambut Kwee Seng memutih seketika itu juga, dengan kalap dia melenyapkan seluruh kera raksasa yang tinggal di puncak gunung. Dia kemudian menyuruh Kam Bu Song turun gunung untuk mengikuti ujian sarjana di kerajaan Cao Muda.
Liu Lu Sian yang mulai menyesali kehidupannya terus mendapatkan gangguan dari musuh-musuhnya, namun justru dia kelepasan membunuh 2 orang saat bertemu dengan putra semata wayangnya. Sadar melakukan hal tak pantas di depan anaknya, diapun histeris dan melarikan diri, meski anaknya tidak sadar telah berhadapan dengan ibu kandungnya. Nasib mempertemukannya dengan Bu Kek Siansu yang sempat diserangnya karena dianggap salah satu pengejarnya. Namun kesabaran dan kesaktian kakek tua ini-lah yang menyebabkan Liu Lu Sian merasa sangat malu dan akhirnya mengakui semua perbuatannya, ungkapan penyesalan yang ditanggungnya waktu belakangan ini.
Kam Bu Song sendiri secara tidak sengaja berjumpa dengan Ciu Gwan Liong, pemegang kitab, saudara dari sastrawan Ciu Bun, pemegang warisan suling emas dari Bu Kek Siansu. Melihat watak pemuda itu yang bersih, Ciu Gwan Liong merasa dia cocok menjadi pewaris kitab dan suling emas kakaknya, dan diapun menyerahkan kitab itu sembari berpesan agar Kam Bu Song mencari kakaknya di pulau Lam-hai. Lalu muncullah beberapa orang yang menginginkan kitab itu dengan memaksa Ciu Gwan Liong, namun urusannya bertambah runyam saat Couw Pa Ong juga datang dengan maksud yang sama, tentu saja beberapa orang tadi bukan tandingannya, meski sempat terungkap bahwa Couw Pa Onglah dalang kematian Khu Gin Lin sebenarnya. Ingin memperpendek masalah, Ciu Gwan Liong berusaha bunuh diri, meski Couw Pa Ong berusah menolong namun sia-sia. Kam Bu Song meneruskan niatnya ke kotaraja untuk menjadi sarjana, namun kandas karena kurangnya uang suap yang diserahkan. Namun tidak dinyana ternyata pangeran Suma Kong, pengawas perpustakaan Negara, tertarik dengan kemampuan sastra dan tulisannya sehingga secara khusus mengangkatnya sebagai pegawai. Meski muak dengan segala penyelewengan yang dilakukan majikannya, Kam Bu Song bertahan demi jerih payah gurunya, juga demi cintanya kepada putri majikannya, si jelita Suma Ceng. Kemiripan Suma Ceng dengan mendiang Eng Eng membuatnya terlena dan terjadilah perbuatan yang tidak semestinya, padahal Suma Ceng sudah ditunangkan dengan panglima muda pangeran Kiang Ti. Hal ini diketahui oleh Suma Boan, kakak Suma Ceng, yang murka dan menyiksa Kam Bu Song. Beruntung sebelum dieksekusi Kwee Seng datang dan menyelamatkannya. Sadar akan kesalahan prinsipnya, Kam Bu Song lalu bertekat mempelajari silat dari gurunya selain ilmu sastra yang telah dikuasainya. Dasar bakat baik, hanya dalam 2 tahun saja Kam Bu Song telah berkembang menjadi pendekar muda pilih tanding.
Tak berapa lama kaisar Cao Muda mangkat dan digantikan oleh putranya yang baru berusia belia sehingga dikendalikan oleh ibunya. Beberapa pejabat dan panglima yang kurang puas kemudiian berencana mengangkat panglima Cao Kuang Yin sebagai kaisar, hal ini didukung oleh Couw Pa Ong mengingat Cao Kuang Yin adalah keturunan panglima negeri Tang. Meski mengiyakan tujuan ini, Kwee Seng yang datang kemudian sebenarnya bertujuan mengejar Couw Pa Ong yang menjadi biang kematian istrinya. Namun dengan kecerdikannya dia berhasil lolos. Cao Kuang Yin sendiri kemudian menjadi kaisar yang dipuja rakyat karena kebaikannya.
Kam Bu Song pergi ke pulau Pek-coa-to atas perintah gurunya untuk mencari pemegang sulung emas, sastrawan Ciu Bun, seperti yang diamanatkan mendiang Ciu Gwan Liong. Ternyata tidak mudah untuk ke pulau itu mengingat rumor yang menunjukkan keangkerannya. Namun dengan tekad penuh Kam Bu Song berhasil menemui Ciu Bun dan benar-benar diwarisi suling emas, sedangkan kitab itu sendiri yang sebenarnya sudah dihapal di luar kepala oleh Kam Bu Song diminta oleh Ciu Bun untuk dipelajari syairnya. Di pulau ini pula dia bertemu dengan dua murid Couw Pa Ong, Kiu-ji dan Ciu-ji, yang gila namun sakti luar biasa. Dengan susah payah Kam Bu Song berhasil meninggalkan pulau itu dan berencana menemui gurunya di kerajaan Sung yang baru berdiri.
Di sisi lain, Suma Ceng yang dianggap mencemarkan nama keluarga hampir saja dibunuh oleh ayahnya, namun dicegah oleh Suma Boan, sebagai gantinya, Suma Ceng harus mau menikah dengan seorang pangeran King Ti yang miskin. Tapi siapa sangka pergantian kekuasaan di Cao Muda yang menjadi Sung justru melejitkan pamor Kiang Ti yang tak lain keponakan Cao Kuang Yin, raja pertama Sung. Suma Kong lantas pensiun dan tinggal di kota An-sui. Kam Bu Song sendiri bertemu dengan Bu Tek Lojin yang menantangnya bermain catur demi memperebutkan suling emas. Namun mengetahui Kam Bu Song adalah murid Kwee Seng, diapun memaksanya bertanding. Sempat merampas suling emas, namun malah uring-uringan karena tidak bisa meniupnya. Dengan cerdik Kam Bu Song merelakan membuka rahasia gabungan syair dan suling untuk bisa mengetahui keampuhan suling emas. Tak dinyana, Bu Tek Lojin justru menjadi seperti tidak waras saat menghafal syair terakhir gubahan Bu Kek Siansu dan menyuruh Kam Bu Song mengiringinya dengan suling. Perubahan suasana hati yang mendadak membuat Kam Bu Song sedikit bingung, apalagi saat tiba-tiba Bu Tek Lojin menyuruhnya melakukan gerakan silat Pat-sian Kiam-hoat yang dipadukan dengan suling. Ternyata jurus-jurus itu disempurnakan oleh Bu Tek Lojin. Tahu bahwa dia baru saja memperoleh anugerah besar, Kam Bu Song tidak lupa adat untuk memberikan penghormatan sebelum meneruskan perjalanannya.
Kwee Seng sendiri pergi bersama pasukan Sung yang ditugaskan untuk membendung bangsa Khitan, tetapi tujuan sebenarnya adalah Ban-pi Lo-cia dan antek-anteknya. Namun tiba-tiba muncul tantangan dari Couw Pa Ong, meski sempat diingatkan oleh beberapa panglima dan pelukis aneh Gan Siang Kok tentang kemungkinan kecurangan, Kwee Seng tetap saja menyanggupi tantangan itu. Benar adanya, Kwee Seng dikeroyok oleh Couw Pa Ong yang secara tak terduga bersekutu dengan Ban-pi Lo-cia, Pouw Kee Lui Kai-ong, serta Lauw Kiat. Namun justru dalam pengeroyokan itu Kwee Seng berhasil menewaskan Ban-pi Lo-cia meski dia harus terluka parah terkena pukulan Couw Pa Ong. Kam Bu Song yang muncul memberi bantuan membuat sisa pengeroyok kabur. Sebelumnya Kam Bu Song sempat bersua dan bertempur dengan Bayisan yang kini berjuluk Hek-giam-lo (Si Topeng Tengkorak) dan bersenjatakan hui-to serta sabit. Namun dengan mudah dia mengalahkannya.
Setelah sempat berbincang mengenai pengalaman Kam Bu Song, ternyata Bayisan kembali lagi demi membalas kematian gurunya, dia ditemani olek pengeroyok lain yang sebelumnya kabur. Lauw Kiat yang mempunyai jiwa satria menantang Kwee Seng satu lawan satu, namun dengan ringan dipatahkan perlawanannya dan kakinya dibuntungi. Tiga yang lain segera mengeroyok, namun Kwee Seng melarang keras kam Bu Song membantunya, hingga akhirnya dia tidak tahan dan turun tangan saat gurunya kepayahan adu sinkang melawan 3 orang sekaligus. Masuknya Kam Bu Song membuat tinggal Couw Pa Ong yang yang berhadapan dengan Kwee Seng, hingga di saat puncak terjadi ledakan tenaga dan membuat Couw Pa Ong linglung akibat terluka berat. Bayisan dan Pouw Kee Lui segera melarikan diri setelah itu. Namun tak lama Bayisan kembali lagi bersama kelompok Hui-to-pang begitu mengetahui Kwee Seng ternyata juga terluka sangat parah. Kam Bu Song yang mencoba menghadang terluka pundak kirinya. Tak ingin berlarut-larut, Kwee Seng keluar lagi dan menampakkan kesan tidak terluka sama sekali, upaya itu berhasil dan pengeroyoknya kabur. Namun itu adalah tenaga terakhir yang dimilikinya, segera dia ambruk setelah itu. Setelah sempat menyuruh muridnya bersumpah berada dalam jalan kebenaran, dia menghembuskan napas terakhir dengan senyuman. Atas nama penghormatan, Kam Bu Song menguburnya di puncak Tai-hang-san bersama ribuan pejuang yang gugur dari 2 kerajaan.
Sedih karena merasa sendiri, dia memutuskan mencari belahan hatinya di kotaraja, namun lagi-lagi dia menemukan kepahitan saat mendengan Suma Ceng ternyata telah menikah dengan seorang pangeran dan mempunyai 2 orang anak. Secara kebetulan dia bertemu dengan Lo-enghiong Sin-kauw-jiu (Kepalan Monyet Sakti) Liong Keng yang dimaki-maki oleh anggota pengemis baju bersih. Kedatangan Kam Bu Song yang kini lebih suka dipanggil Kim-siauw (si Suling Emas) malah menimbulkan salah paham dan terjadilah perselisihan kecil di antara mereka, bahkan Yu Kang, putra mendiang kepala Kai-pang Yu Jin Tianglo, ikut nimbrung. Tapi salah paham itu malah berujung kesepakatan untuk bersatu menumbangkan Pouw Kee Lui Kai-ong, meski Kam Bu Song tidak setuju bila dilakukan dengan cara pengeroyokan. Namun demi melihat satu persatu anggota pengemis itu dibantai oleh Pouw Kee Lui, akhirnya dia turun tangan juga. Saat dalam suatu gebrakan senjata Pouw Kee Lui berhasil dipatahkan oleh Kam Bu Song, anggota pengemis lain segera memanfaatkan hal itu dengan mengeroyoknya. Pouw Kee Lui memang terluka sangat parah, namun Liong Keng harus menebus dengan nyawanya. Setelah Pouw Kee Lui berhasil ditumbangkan, para anggota pengemis lain segera mengangkat Yu Kang sebagai ketua Kai-pang yang baru.
Saat melanjutkan perjalanannnya, Kam Bu Song malah secara tidak sengaja membebaskan putra mahkota yang baru berusia 2 tahun dari penculikan 3 pembantu Couw Pa Ong. Hal ini menyebabkan dia dianugerahi beberapa keistimewaan dari raja, meski ditinggalkannya juga karena dia tidak betah dalam istana. 3 pembantu itu sendiri akhirnya pulang ke pulau Pek-coa-to, tetapi yang ditemukan adalah jasad Couw Pa Ong dan sastrawan Ciu Bun yang telah dingin, rupanya kedua orang tua yang bersahabat itu menemukan pencerahan setelah mendiskusikan kitab syair milik Bu Kek Siansu dan meninggal dalam ketenangan. Sayangnya, Bhe Kiu dan Bhe Ciu, dua murid Couw Pa Ong yang sakti namun tidak waras, menjadi lepas kendali dan berhasil keluar pulau. Kelak 2 orang ini akan dikenal sebagai bagian dari Thian-te Liok-koai (Enam Iblis Dunia).
Kam Bu Song meneruskan perjalanannya menuju kediaman kakeknya di Nan-cao, namun dia lebih memilih cara santai sambil menebar kebaikan di semua tempat yang disinggahinya seperti yang dipesankan oleh mendiang gurunya. Dalam 5 tahun, namanya menjulang menjadi pembela keadilan yang disegani. Tapi sesampainya di Nan-cao, dia mesti berurusan dulu dengan beberapa orang karena dianggap mata-mata Sung. Tapi justru karena eperselisihan itulah dia bertemu dengan kakeknya, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan. Mengetahui mempunyai cucu sakti bukan main, Liu Gan seperti kehabisan kata-kata terimakasih kepada Kwee Seng yang menurutnya sering dia kecewakan. Agak lama Kam Bu Song tinggal di Nan-cao, selain karena menuruti keinginan kakeknya yang ingin menurunkan kehebatannya kepada cucu tunggal itu, juga karena Kam Bu Song sadar di sinilah keluarganya bermuara. Di saat pendekar ini menjadi semakin hebat, di dunia persilatan juga muncul persekutuan penjahat yang tidak kalah hebatnya, Thian-te Liok-koai (Enam Iblis Dunia), musuh yang akan dihadapi Kam Bu Song di episode selanjutnya, Cinta Bernoda Darah.

</doc>
<doc id="152730" url="?curid=152730" title="Doa Rosario">
Doa Rosario

Doa Rosario merupakan salah satu doa dalam tradisi Gereja Katolik.
Makna doa Rosario.
Doa Rosario adalah doa renungan.
Doa Rosario adalah doa renungan. Sambil mendaraskan doa Salam Maria berulang-ulang (10 kali) para pendoa merenungkan salah satu misteri yang dirangkai dalam rosario. Pemahaman dan praktik ini sangat ditekankan oleh sejumlah dokumen/pernyataan pimpinan Gereja:
Doa Rosario adalah ringkasan Injil.
Doa Rosario adalah "ringkasan Injil", karena di dalamnya dirangkai dan direnungkan sejarah keselamatan yang dipaparkan dalam Injil; mulai kisah-kisah sekitar inkarnasi sampai dengan kebangkitan dan kenaikan Tuhan. Dengan ditambahkannya satu rangkaian peristiwa baru, yakni peristiwa terang, doa Rosario menjadi ringkasan Injil yang lebih utuh. Kini renungan Rosario mencakup: peristiwa-peristiwa sekitar inkarnasi dan masa kecil Yesus ("peristiwa-peristiwa gembira"), peristiwa-peristiwa amat penting dalam pelayanan Yesus di hadapan umum ("peristiwa-peristiwa terang"), peristiwa-peristiwa sekitar sengsara-Nya ("peristiwa-peristiwa sedih"), dan kenangan akan kebangkitan-Nya ("peristiwa-peristiwa mulia"). (RPM no. 19)
Doa Rosario adalah doa Kristologis.
Doa Rosario adalah salah satu doa Kristiani yang sangat Injili, yang intinya adalah renungan tentang Kristus. Sebagai doa Injil, Rosario dipusatkan pada misteri inkarnasi yang menyelamatkan, dan memiliki orientasi Kristologis yang gamblang. Unsurnya yang paling khas adalah pendasaran doa Salam Maria secara berantai. Tetapi puncak dari Salam Maria sendiri adalah nama Yesus. Nama ini menjadi puncak baik dari kabar/salam malaikat, "Salam Maria penuh rahmat, Tuhan sertamu," maupun dari salam ibu Yohanes Pembaptis, "Terpujilah buah tubuhmu" (Luk 1:42). Pendarasan Salam Maria secara berantai itu menjadi bingkai, dimana dirajut renungan atau kontemplasi atas misteri-misteri yang ditampilkan lewat Rosario. (Paus Paulus VI, Anjuran Apostolik Marialis Cultus, 2 Februari 1974, 46)
Untaian Rosario.
Doa Rosario melahirkan sebuah alat untuk menghitung jumlah doa Salam Maria yang didaraskan, yakni Rosario atau kalung Rosario. Jari-jari tangan bergerak dari satu manik-manik ke satu manik-manik lainnya sejalan dengan didaraskannya doa. Tanpa harus menghitung di dalam ingatan jumlah doa Salam Maria yang didaraskan, pikiran seseorang akan lebih bisa mendalami, dalam meditasi, peristiwa-peristiwa suci dalam Doa Rosario. 
Lima "dekade" rosario meliputi lima kelompok sepuluh manik-manik, dengan tambahan manik-manik besar pada tempat longgar sebelum tiap "dekade"-nya. Doa Salam Maria diucapkan pada tiap manik-manik dalam sebuah "dekade", sementara doa Bapa Kami diucapkan pada manik-manik besar. Sebuah peristiwa baru diumumkan dan didalami pada saat jari tangan berhenti pada manik-manik yang besar. 
Beberapa rosario, terutama yang digunakan oleh beberapa ordo/tarekat keagamaan, memiliki lima belas "dekade", merujuk pada lima belas peristiwa suci tradisional dari Doa Rosario. Baik rosario dengan lima maupun lima belas "dekade" semuanya terikat pada sebuah untaian pendek, yang bermula pada sebuah Crucifix diikuti oleh sebuah manik-manik besar, tiga manik-manik kecil dan sebuah manik-manik besar sebelum menyambung pada keseluruhan rosario tadi. Pendarasan rosario dimulai pada untaian pendek, mengucapkan Kredo Para Rasul (Aku Percaya) di Crucifix, satu doa Bapa Kami pada manik-manik besar pertama, tiga doa Salam Maria pada tiga manik-manik kecil berikutnya, dan doa Kemuliaan pada manik-manik besar berikutnya. Pendarasan "dekade-dekade" rosario lantas mengikuti. 
Walaupun menghitung doa dengan menggunakan untaian manik-manik telah menjadi kebiasaan, Doa Rosario nyatanya tidak mengharuskan penggunaan untaian manik-manik tersebut. Doa ini bisa didaraskan dengan menggunakan alat-alat menghitung lainnya, dengan menghitung menggunakan jari tangan seseorang, atau menghitungnya tanpa alat apa pun.
Doa-doa dalam Rosario.
Tanda Salib
Dalam nama Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus. Amin.
Syahadat Para Rasul 
Aku percaya akan Allah, Bapa Yang Maha Kuasa, pencipta langit dan bumi;
dan akan Yesus Kristus, Putra-Nya yang tunggal, Tuhan kita;
yang dikandung dari Roh Kudus, dilahirkan oleh Perawan Maria;
yang menderita sengsara dalam pemerintahan Pontius Pilatus;
disalibkan, wafat dan dimakamkan;
yang turun ke tempat penantian, pada hari ketiga bangkit dari antara orang mati;
yang naik ke surga, duduk di sebelah kanan Allah Bapa Yang Maha Kuasa;
dari situ Ia akan datang, mengadili orang yang hidup dan mati.
Aku percaya akan Roh Kudus, 
Gereja Katolik yang Kudus,
persekutuan para kudus,
pengampunan dosa,
kebangkitan badan,
kehidupan kekal,
Amin.
Bapa Kami
Bapa Kami yang ada di surga, dimuliakanlah nama-Mu,
datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu,
di atas bumi seperti di dalam surga.
Berilah kami rejeki pada hari ini dan ampunilah kesalahan kami,
seperti kami pun mengampuni yang bersalah kepada kami.
Dan janganlah masukkan kami ke dalam pencobaan,
tetapi bebaskanlah kami dari yang jahat,
Amin.
Salam Maria
Salam Maria, penuh rahmat, Tuhan sertamu,
terpujilah engkau di antara wanita,
dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus.
Santa Maria, Bunda Allah,
doakanlah kami yang berdosa ini, 
sekarang dan waktu kami mati,
Amin.
Kemuliaan
Kemuliaan kepada Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus,
seperti pada permulaan, sekarang, selalu dan sepanjang segala abad,
Amin.
Terpujilah ...
Terpujilah nama Yesus, Maria dan Yosef,
sekarang dan selama-lamanya.
Doa Fatima
Ya Yesus yang baik, ampunilah dosa-dosa kami.
Selamatkanlah kami dari api neraka,
dan hantarlah jiwa-jiwa ke surga,
terlebih jiwa-jiwa yang sangat membutuhkan kerahiman-Mu,
Amin.
Doa Berikut dapat disampaikan sebelum doa Rosario:
Peristiwa-Peristiwa dalam Doa Rosario.
Peristiwa Mulia.
"Bunda Maria, Ratu Rosario Engkau sudi datang ke Fatima,
memberitakan kepada ketiga anak gembala harta rahmat 
yang terkandung dalam doa Rosario. Sudilah membangkitkan
dalam hatiku devosi ini, agar dengan merenungkan misteri"
penebusan puteraMu aku diperkaya dengan hasil buahnya,
membawa perdamaian bagi dunia dan pertobatan bagi para
pendosa, serta memperoleh anugerah khusus yang kumohon
dalam doa Rosario ini, yaitu ... (Sebutlah di sini
permohonanmu) Aku mohon semuanya itu demi kemuliaan Allah,
untuk menghormat Engkau dan untuk mendapatkan keselamatan
jiwa bagiku dan bagi sekalian orang, Amin."
" Salam, Ya Ratu, Bunda yang berbelas kasih, hidup, hiburan
Urutan Doa Rosario.
dan harapan kami. Kami semua memanjatkan permohonan, kami amat
susah, mengeluh, mengesah dalam lembah duka ini. Ya Ibunda,
ya pelindung kami, limpahkanlah kasih sayangMu yang besar 
kepada kami. Dan Yesus, PuteraMu yang terpuji itu, semoga Kau
tunjukkan kepada kami. O Ratu, O ibu, O Maria, Bunda Kristus.
Marilah Berdoa :
"Ya Allah, Putera-Mu telah memperoleh bagi kami ganjaran kehidupan kekal melalui hidup, wafat dan kebangkitan-Nya. Kami mohon, agar dengan merenungkan misteri Rosario Suci Santa Perawan Maria, kami dapat menghayati maknanya dan memperoleh apa yang dijanjikan. Demi Kristus, Tuhan kami. Amin."

</doc>
<doc id="152804" url="?curid=152804" title="Burqini">
Burqini

Burqini adalah bikini yang dirancang oleh seorang keturunan Lebanon-Australia Aheeda Zanetti menurut model busana burqa. Setelan ini cukup untuk menutupi bagian tubuh yang disebut sebagai aurat bagi muslim, namun juga cukup ringan untuk memungkinkan berenang.
Digambarkan sebagai pemecahan sempurna terhadap wanita muslim yang mau berenang tetapi tak enak dengan apa yang "ditampakkan" pakaian renang. Nama burqini merupakan lakuran dari kata burqa dan bikini.

</doc>
<doc id="152818" url="?curid=152818" title="STIE Pasundan">
STIE Pasundan

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kampusnya beralamat di Jalan Turangga Nomor 37-41 Bandung 40263. Perguruan tinggi ini berdiri sejak hari Senin tanggal 18 Januari 1988. STIE Pasundan bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, yang merupakan salah satu bagian dari Paguyuban Pasundan.

</doc>
<doc id="152828" url="?curid=152828" title="Si Jalak Harupat">
Si Jalak Harupat

Jalak Harupat adalah sebutan untuk sejenis ayam jantan dalam Bahasa Sunda. Ayam tersebut dimitoskan sebagai ayam yang kuat, pemberani, nyaring saat berkokok, selalu menang saat diadu. Sifatnya yang demikian membuatnya dijadikan julukan bagi seorang pemberani.

</doc>
<doc id="152830" url="?curid=152830" title="Fatululique">
Fatululique

Fatululique adalah nama sebuah kota di distrik Cova Lima, Timor Leste. Kota ini terletak 86 km di sebelah barat daya Dili. Nama yang sesungguhnya dari wilayah ini adalah Fatululic, yang merupakan gabungan dari dua kata tetun yakni: "fatuc" yang artinya batu dan "lulic" yang artinya pemali/tabu. Fatululic merupakan salah satu kecamatan dari kabupaten Covalima yang terdiri dari dua desa dan 7 dusun.

</doc>
<doc id="152837" url="?curid=152837" title="Hollandsch-Inlandsche School">
Hollandsch-Inlandsche School

Hollandsch-Inlandsche School (HIS) (sekolah Belanda untuk bumiputera) adalah sekolah pada zaman penjajahan Belanda. Sekolah ini, kali pertama didirikan di Indonesia pada tahun 1914 seiring dengan diberlakukannya Politik Etis. Sekolah ini ada pada jenjang Pendidikan Rendah ("Lager Onderwijs") atau setingkat dengan pendidikan dasar sekarang. HIS termasuk Sekolah Rendah dengan bahasa pengantar bahasa Belanda ("Westersch Lager Onderwijs"), dibedakan dengan "Inlandsche School" yang menggunakan bahasa daerah.
Sekolah ini diperuntukan bagi golongan penduduk keturunan Indonesia asli. Pada umumnya disediakan untuk anak-anak dari golongan bangsawan, tokoh-tokoh terkemuka, atau pegawai negeri. Lama sekolahnya adalah tujuh tahun.
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu. Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi, pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda, anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain ("speel groep") atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool. Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa. Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dlsb.

</doc>
<doc id="152838" url="?curid=152838" title="Menara miring">
Menara miring

Menara miring adalah menara yang dikarenakan kesalahan perancangan atau konstruksi, atau disebabkan oleh faktor eksternal, atau sengaja dibangun tidak berdiri tegak lurus terhadap permukaan tanah. Contoh yang terkenal adalah Menara Pisa di Pisa, Italia.

</doc>
<doc id="152852" url="?curid=152852" title="Patung Pieta">
Patung Pieta

Patung Pietà (1498-1499) adalah sebuah patung marmer karya Michelangelo yang terletak di basilika Santo Petrus di Roma, Italia yang merupakan karya pertama dari sekian banyak karya dengan tema yang sama oleh Michelangelo. Patung tersebut dibuat sebagai monumen di makam kardinal Perancis Jean de Billheres, tetapi kemudian dipindahkan ke lokasinya yang sekarang, kapel pertama di kanan basilika pada abad ke-18. Karya ini menggambarkan tubuh Yesus di pelukan ibunya Maria setelah penyaliban Yesus. 
Teknis karya.
Patung ini memiliki komposisi piramida, suatu hal yang jarang untuk masa renaisans. Untuk mengimbangi tubuh Yesus yang besar, tubuh Maria ditunjang lebih oleh volume pakaiannya, bukan tubuhnya sendiri. 
Lipatan kain diperlihatkan sangat detail dan halus.
Interpretasi.
Michaelangelo sebagaimana dituturkan kepada penulis biografinya, Ascanio Condivi, berkata bahwa
":Tidakkah kamu tahu perempuan yang suci dari sentuhan lelaki akan jauh lebih muda daripada mereka yang tidak? Bagian mana lagi dari Perawan Suci, yang sama sekali tidak pernah mengalami gairah, yang bisa membuat umurnya menjadi tua?"

</doc>
<doc id="152878" url="?curid=152878" title="Stephen Dedalus">
Stephen Dedalus

Stephen Dedalus merupakan nama tokoh utama yang muncul dalam dua novel awal karya sastrawan Irlandia James Joyce, Stephen Hero, dan A Portrait of the Artist as a Young Man. Tokoh ini juga memainkan peran penting dalam karya kolosalnya, Ulysses.
Dalam "Stephen Hero" nama tokoh ini dituliskan sebagai "Stephen Daedalus", dan dengan demikian merujuk pada tokoh mitologi Yunani Daedalus. Novel "A Portrait of the Artist as a Young Man" mengisahkan tokoh Dedalus sejak masih kecil hingga dia berusia 20-an tahun. Stephen Dedalus inilah 'seniman' yang dimaksud pada judul buku. 
Selanjutnya, Stephen Dedalus muncul sekali lagi dalam Ulysses, novel paling berpengaruh dalam abad ke-20 versi Majalah Time. Dalam novel ini, Stephen Dedalus sama dengan Stephen yang diceritakan dalam A Portrait of the Artist as a Young Man. Bedanya, dalam Ulysses Stephen Dedalus sudah kembali dari Perancis karena kematian ibunya. Di sini, Stephen Dedalus muncul secara bergantian dan bersamaan dengan tokoh lain, Leopold Bloom. 
Stephen Dedalus memiliki ciri-ciri yang sangat menyerupai James Joyce, mulai dari penampilan fisik, sifat, maupun kegemaran. Bagaimanapun, tetap saja ada sejumlah perbedaan antara James Joyce dan Stephen Dedalus.
Pada tahun 2002, majalah "Book Magazine" menobatkan Stephen Dedalus ini sebagai karakter fiksi terbaik ke-9 dalam jajaran 100 Karakter Fiksi Terbaik Sejak 1900.

</doc>
<doc id="152884" url="?curid=152884" title="Virgin Atlantic GlobalFlyer">
Virgin Atlantic GlobalFlyer

Scaled Composites Model 311 Virgin Atlantic GlobalFlyer adalah sebuah pesawat yang dirancang oleh Burt Rutan dan pesawat ini diterbangkan oleh Steve Fossett secara solo non-stop mengelilingi dunia dalam waktu 67 jam 1 menit dari 28 Februari 2005 sampai 3 Maret 2005. Dengan kecepatan rata-rata 550,7 km/j (342,2 mpj) pesawat ini memecahkan rekor penerbangan mengelilingi dunia nonstop yang sebelumnya juga dipegang oleh pesawat yang dirancang Rutan Voyager dengan waktu 9 hari 3 menit dan kecepatan rata-rata 186,11 km/j (115,65 mpj).
Pesawat ini dimiliki oleh pilot Steve Fossett yang disponsori oleh maskapai milik Richard Branson yaitu Virgin Atlantic Airways, dan dibuat oleh perusahaan Burt Rutan, yang bernama Scaled Composites.
Konstruksi.
Pesawat ini dibuat menggunakan carbon fiber epoxy yang diperkuat. Sayapnya dibuat menggunakan bahan komposit dengan kulit pesawat menggunakan grafit/epoxy dan Aramid honeycomb. Penggunaan bahan yang ringan membuat berat bahan bakarnya mengambil 83% dari berat lepas-landas, sebuah rasio yang belum pernah ada dalam dunia penerbangan.
Gesekan aerodinamika pesawat ini begitu kecil, sehingga bila mesin tidak jalan pesawat ini hanya dapat turun maksimum 700 kaki per menit. Drogue chutes digunakan untuk memperlambat kecepatan mendarat pesawat ini.

</doc>
<doc id="152897" url="?curid=152897" title="Wayang Potehi">
Wayang Potehi

Wayang Potehi merupakan salah satu jenis wayang khas Tionghoa yang berasal dari Tiongkok bagian selatan. Kesenian ini dibawa oleh perantau etnis Tionghoa ke berbagai wilayah Nusantara pada masa lampau dan telah menjadi salah satu jenis kesenian tradisional Indonesia.
Sejarah.
Potehi berasal dari kata pou 布 (kain), te 袋 (kantong) dan hi 戯 (wayang). Wayang Potehi adalah wayang boneka yang terbuat dari kain. Sang dalang akan memasukkan tangan mereka ke dalam kain tersebut dan memainkannya layaknya wayang jenis lain. Kesenian ini sudah berumur sekitar 3.000 tahun dan berasal dari Tiongkok. 
Menurut legenda, seni wayang ini ditemukan oleh pesakitan di sebuah penjara. Lima orang dijatuhi hukuman mati. Empat orang langsung bersedih, tetapi orang kelima punya ide cemerlang. Ketimbang bersedih menunggu ajal, lebih baik menghibur diri. Maka, lima orang ini mengambil perkakas yang ada di sel seperti panci dan piring dan mulai menabuhnya sebagai pengiring permainan wayang mereka. Bunyi sedap yang keluar dari tetabuhan darurat ini terdengar juga oleh kaisar, yang akhirnya memberi pengampunan. 
Menurut sejarah, diperkirakan jenis kesenian ini sudah ada pada masa Dinasti Jin 晉朝 (265-420 Masehi) dan berkembang pada Dinasti Song 宋朝 (960-1279). Wayang Potehi masuk ke Indonesia (dulu Nusantara) melalui orang-orang Tionghoa yang masuk ke Nusantara pada sekitar abad 16 sampai 19. Data yang "sahih" berupa catatan awal tentang wayang Potehi di Indonesia, berasal dari seorang Inggris bernama Edmund Scott. Dia pergi ke Banten 2 kali, antara 1602 dan 1625. Ia menyebutkan, pertunjukan sejenis opera, yang diselenggarakan bila jung-jung akan berangkat ke atau bila kembali ke Tiongkok. Ia mengamati dengan teliti, bahwa pertunjukan ini berhubungan dengan penyembahan dan bahwa biarawan-biarawan mempersembahkan kurban, dan bersujud di tanah sebelum persiapan. Scott menuliskan bahwa "mereka sangat menyukai sandiwara dan nyanyian, tetapi suara mereka adalah yang paling jelek yang akan didengar orang. Sandiwara atau selingan itu mereka selenggarakan sebagai kebaktian kepada dewa-dewa mereka: pada permulaannya, mereka lazim membakar kurban, para pendetanya berkali-kali berlutut, satu demi satu. Sandiwara ini biasa diadakan, apabila mereka melihat jung atau kapal berangkat dari Banten ke Tiongkok. Sandiwara ini kadang-kadang mulai pada tengah hari dan baru berakhir keesokan paginya, biasanya di jalan terbuka, di panggung yang didirikan untuk maksud itu."
Penjelajah-penjelajah 1-2 abad kemudian menggambarkan bahwa teater ini yang asli dari Tiongkok, sudah mapan di masyarakat-masyarakat perantau di kota utama pada masa itu. Sayangnya, hanya sedikit keterangan bahasa yang dipakai dalam pertunjukan itu. Juga tidak terdapat teater boneka sarung dari Fujian Selatan, yang dikenal dengan nama "po-te-hi", yang kini masih ada di Jawa Timur dan Jawa Tengah. Pada abad ke-18, seorang Jerman yang bernama Ernst Christoph Barchewitz (yang tinggal selama 11 tahun di Jawa) menunjukkan bahwa ketika ia melihatnya di Batavia pertunjukan-pertunjukan ini diselenggarakan dalam bahasa Tionghoa.
Bukan sekadar seni pertunjukan, Wayang Potehi bagi etnik Tionghoa memiliki fungsi sosial serta ritual. Tidak berbeda dengan wayang-wayang lain di Indonesia.
Beberapa lakon yang sering dibawakan dalam Wayang Potehi adalah Si Jin Kui 薛仁貴 (Ceng Tang 征東 dan Ceng Se 征西), Hong Kiam Chun Chiu 鋒劍春秋, Cu Hun Cau Kok 慈雲走國, Lo Thong Sau Pak 羅通掃北 dan Pnui Si Giok 方世玉. Setiap wayang bisa dimainkan untuk pelbagai karakter, kecuali Koan Kong 關公, Utti Kiong 尉遲恭, dan Thia Kau Kim 程交金, yang warna mukanya tidak bisa berubah.
Lakon.
Dulunya Wayang Potehi hanya memainkan lakon-lakon yang berasal dari kisah klasik Tiongkok seperti legenda dinasti-dinasti yang ada di Tiongkok, terutama jika dimainkan di kelenteng. Akan tetapi saat ini Wayang Potehi sudah mengambil cerita-cerita di luar kisah klasik seperti novel Se Yu 西遊記 (Pilgrimage to the West) dengan tokohnya "Kera Sakti" yang tersohor itu. Pada masa masuknya pertama kali di Nusantara, wayang potehi dimainkan dalam dialek Hokkian. Seiring dengan perkembangan zaman, wayang ini pun kemudian juga dimainkan dalam bahasa Indonesia. Oleh karena itu para penduduk non-Tionghoa pun bisa menikmati cerita yang dimainkan. 
Menariknya, ternyata lakon-lakon yang kerap dimainkan dalam wayang ini sudah diadaptasi menjadi tokoh-tokoh di dalam ketoprak. Seperti misalnya tokoh Si Jin Kui 薛仁貴 yang diadopsi menjadi tokoh Joko Sudiro. Atau jika Anda penggemar berat ketoprak, mestinya tidak asing dengan tokoh Prabu Lisan Puro yang ternyata diambil dari tokoh Li Si Bin 李世民, kaisar kedua Dinasti Tong 唐朝 (618-907).
Alat musik Wayang Potehi terdiri atas gembreng/lo 鑼, kecer/simbal 鑔 cheh dan 鈸 puah, suling/phin-a 笛仔, (gitar/gueh-khim 月琴), rebab/hian-a 絃仔, tambur/kou 鼓, terompet/ai-a 噯仔, dan piak-kou 逼鼓. Alat terakhir ini berbentuk silinder sepanjang 5 sentimeter, mirip kentongan kecil penjual bakmi, yang jika salah pukul tidak akan mengeluarkan bunyi "trok"-"trok" seperti seharusnya.
Perkembangan.
Tahun 1970-an sampai tahun 1990-an bisa dikatakan masa suram bagi Wayang Potehi. Itu dikarenakan tindakan represif penguasa pada masa itu terhadap budaya Tionghoa. Padahal nilai-nilai budaya yang dibawa serta oleh orang Tionghoa sejak berabad-abad lalu telah tumbuh bersama budaya lokal dan menjadi budaya Indonesia. Dalam masa suram itu, Wayang Potehi seolah mengalami pengerdilan. Sangat sulit menemukan pementasannya saat itu. Apalagi jika bukan karena sulitnya mendapat perizinan. Padahal jika diamati para penggiat Wayang Potehi sebagian besar adalah penduduk asli Indonesia. Bayangkan, betapa besar apresiasi mereka terhadap budaya yang bisa dikatakan bukan budaya "asli" Indonesia. Namun setelah reformasi berjalan, angin segar seolah menyelamatkan kesenian ini. Wayang Potehi bisa dipentaskan kembali dan tentu saja tidak dengan sembunyi-sembunyi.

</doc>
<doc id="152915" url="?curid=152915" title="Daftar Presiden Venezuela">
Daftar Presiden Venezuela

Presiden Venezuela (bahasa Spanyol: "Presidente de Venezuela") adalah sebutan politis untuk kepala negara dan kepala pemerintahan Venezuela.</onlyinclude> Masa jabatan presiden yang berlaku sekarang adalah enam tahun dengan kemungkinan untuk satu kali lagi langsung dipilih kembali, dan dengan jaminan konstitusional untuk menyelenggarakan referendum setiap saat pada masa tiga tahun terakhir dari masa jabatan presiden itu.
Sebutan "Presiden" mencakup hanya orang-orang yang diambil sumpahnya untuk menduduki jabatan sebagai Presiden Venezuela setelah pernyataan kemerdekaan Venezuela dari pemerintahan kolonial, Spanyol yang terjadi pada 5 Maret 1811. Presiden yang pertama, yang mulai menjabat pada 5 Maret 1811, adalah salah satu dari tiga penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Venezuela: Cristóbal Mendoza. 
Karena pergolakan yang luar biasa selama Perang Kemerdekaan Amerika Selatan dan periode Gran Colombia di wilayah yang kini dikenal sebagai Venezuela, halaman ini mempunyai celah antara 1814 dan 1819. Kongres Angostura menunjuk Simón Bolivar "Jefe Supremo de la República de Venezuela" (Panglima Tertinggi Republik Venezuela) dari 1819 hingga 1830. Daftar di bawah ini mencakup para penjabat sementara serta semua presiden yang menjabat secara biasa, serta para presiden yang diangkat secara demokratis dan mereka yang diangkat dengan cara-cara lain (mis.; Marcos Pérez Jiménez, Pedro Carmona Estanga).
<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>

</doc>
<doc id="152973" url="?curid=152973" title="Model DARPA">
Model DARPA

Model Referensi DARPA atau DARPA Reference Mode adalah sebuah referensi protokol jaringan yang digunakan oleh protokol TCP/IP yang dibuat oleh DARPA. Model referensi ini mirip dengan OSI Reference Model, di mana setiap lapisan yang ada di bawah menyediakan layanan untuk lapisan yang berada di atasnya, dan lapisan yang ada di atas menggunakan layanan untuk lapisan yang ada di bawahnya. 
Berbeda dengan model referensi OSI yang memiliki tujuh lapisan, model referensi ini hanya memiliki empat lapisan, yakni lapisan aplikasi ("application layer"), lapisan antar host ("host-to-host layer"), lapisan internetwork ("internetworking layer"), dan lapisan antarmuka jaringan ("network interface layer"). Keempat lapisan tersebut secara umum kompatibel dengan model referensi OSI, meski tidak dapat dipetakan dengan sempurna. Lapisan sesi (session layer) dalam model referensi OSI, sebagai contoh, tidak dapat dipetakan secara langsung dengan DARPA Model. Selain itu, beberapa protokol juga "keluar jalur" dengan menggunakan lebih dari satu lapis. 
Model ini dinamai begitu mengingat badan yang mengembangkan TCP/IP adalah DARPA ("United States Defense Advanced Research Project Agency") pada kisaran dekade 1970-an dan 1980-an. Disebut juga sebagai TCP/IP Model, atau Internet Model.

</doc>
<doc id="152977" url="?curid=152977" title="Pemilihan kepala desa">
Pemilihan kepala desa

Pemilihan kepala desa, atau seringkali disingkat Pilkades, adalah suatu pemilihan Kepala desa secara langsung oleh warga desa setempat. Berbeda dengan Lurah yang merupakan Pegawai Negeri Sipil, Kepala Desa merupakan jabatan yang dapat diduduki oleh warga biasa.
Kepala Desa dilantik oleh Bupati / Walikota
= Tanggapan: =
Pilkades sangat membantu masarakat desa kareana merupakan wadah demokrasi untuk masyarakat desa dalam hal kebebasan untuk di pilih atau memilih Pimpinan Desa, untuk memimpin kepemerintahan desa kedepan sesuai dengan hati nurani masyarakat di desa.

</doc>
<doc id="152980" url="?curid=152980" title="Polimida">
Polimida

Polimida, kadang-kadang disingkat "PI" adalah sebuah rangkaian polimer dari monomer imid. Poliimid secara umum digunakan di dalam industri papan sirkuit fleksibel sebagai isolator.

</doc>
<doc id="152987" url="?curid=152987" title="10BaseF">
10BaseF

10BaseF adalah sebuah standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan dengan teknologi Ethernet. 10BaseF berbeda dari jenis-jenis Ethernet (10BaseT, 10Base2, 10Base5), karena standar ini menggunakan kabel serat optik, dan tidak menggunakan kabel tembaga seperti "Unshielded twisted pair" (UTP) atau kabel koaksial. 10BaseF dibuat berdasarkan spesifikasi IEEE 802.3 oleh Project 802.
Cara 10BaseF bekerja mirip dengan cara kerja 10BaseT, yakni dengan menggunakan topologi star dan menggunakan sebuah hub dengan interkoneksi serat optik untuk membentuk sebuah jaringan. Panjang maksimum sebuah kabel serat optik dalam standar 10BaseF adalah 2 kilometer. Kabel serat optik yang direkomendasikan adalah kabel yang memiliki diameter 62,5 mikron. Kabel ini dapat diakhiri dengan menggunakan konektor ST atau konektor SMA, tergantung hub yang digunakan. Standar ini menggunakan sebuah kabel dengan dua serat: satu serat digunakan untuk menerima data, dan satu serat lagi digunakan untuk mengirimkan data.
Standar 10BaseF.
Standar 10BaseF terdiri dari tiga sub-standar yang dibedakan menurut jenis medianya:
Spesifikasi 10BaseF mempunyai beberapa karakteristik, sebagai berikut:
Kabel serat optik ini umumnya digunakan untuk menghubungkan jaringan antara dua buah gedung berbeda.

</doc>
<doc id="152988" url="?curid=152988" title="10BaseT">
10BaseT

10BaseT adalah sebuah standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan berbasis teknologi Ethernet. Dibandingkan dengan standar 10Base2 atau 10Base5, standar 10BaseT ini lebih populer, meski kecepatan yang ditawarkan adalah sama, yaitu 10 Megabit per detik. 10BaseT menggunakan kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP) untuk menghubungkan komputer, dan menggunakan hub untuk membentuk sebuah jaringan. 
10BaseT mendukung kecepatan hingga 10 Megabit per detik, tetapi dalam kenyataannya kecepatan yang dapat diraihnya hanyalah berkisar antara 4 Megabit per detik hingga 6 Megabit per detik, karena adanya beberapa halangan seperti kolisi (tumbukan) paket data dalam jaringan. Standar ini dibangun berdasarkan spesifikasi IEEE 802.3 yang dikembangkan oleh Project 802.
Jaringan 10BaseT dihubungkan dengan menggunakan topologi star ke sebuah hub yang berada di tengah-tengah jaringan. Kabel UTP yang digunakan adalah kabel UTP Kategori 3, UTP Kategori 4, atau UTP Kategori 5, yang diberi ujung konektor RJ-45.
Panjang maksimum satu buah segmen jaringan 10BaseT adalah 100 meter. Jika jarak antara dua segmen melebihi jarak ini, maka dua segmen tersebut harus dihubungkan dengan menggunakan "repeater". Jarak minimum sebuah segmen adalah 2.5 meter. Dengan menggunakan "stackable hub" (hub yang dapat ditumpuk), sebuah jaringan yang cukup besar dapat dibentuk dengan menggunakan standar ini. Meskipun standar ini mendukung hingga 1024 "node", sebaiknya dalam satu jaringan jangan terdapat lebih dari 300 "node" agar kinerja yang lebih baik, mengingat semakin banyak node yang terhubung akan memperbanyak kolisi yang terjadi.
Nama 10BaseT diambil dari beberapa komponen yang menyusunnya, yakni:
Standar jaringan ini sudah dianggap usang, dan digantikan dengan standar 100BaseT (Fast Ethernet) atau bahkan Gigabit Ethernet (1000BaseT).

</doc>
<doc id="152989" url="?curid=152989" title="Paket jaringan">
Paket jaringan

Paket jaringan atau network packet adalah satuan informasi dasar yang dapat ditransmisikan di atas jaringan atau melalui saluran komunikasi digital. Sebuah paket berisi "packet header" yang berisi informasi mengenai protokol tersebut (informasi mengenai jenis, sumber, tujuan, atau informasi lainnya), data yang hendak ditransmisikan yang disebut dengan "data payload", dan "packet trailer" yang bersifat opsional. Sebuah paket memiliki struktur logis yang dibentuk oleh protokol yang digunakannya. Ukuran setiap paket juga dapat bervariasi, tergantung struktur yang dibentuk oleh arsitektur jaringan yang digunakan. Paket jaringan juga dapat disebut datagram, frame, atau cell.
Jika dilihat dari perspektif model tujuh lapis Open Systems Interconnection (OSI), istilah packet dan frame memiliki definisi yang jauh berbeda. Sebuah paket merupakan "amplop elektronik" yang mengandung informasi yang dibentuk pada lapisan 3 hingga lapisan 7 dari model tujuh lapis OSI tersebut; sementara sebuah "frame" adalah "amplop elektronik" yang mengandung informasi mengenai paket dan informasi lainnya dari semua lapisan dari tujuh lapisan OSI.
Paket jaringan dibuat saat transmisi dilakukan, dengan menggunakan proses enkapsulasi.

</doc>
<doc id="152990" url="?curid=152990" title="ACPI">
ACPI

ACPI, singkatan dari Advanced Configuration and Power Interface, merupakan sebuah spesifikasi industri yang terbuka yang mengizinkan para desainer perangkat lunak untuk mengintegrasikan fitur-fitur manajemen daya dalam sebuah sistem komputer, yang mencakup perangkat keras, sistem operasi, dan perangkat lunak aplikasi. Sistem operasi yang mendukung ACPI adalah Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista dari Microsoft serta GNU/Linux dengan kernel versi 2.4.x. Sistem-sistem operasi tersebut dapat menangani semua sumberdaya yang berkaitan dengan manajemen daya sebuah komputer. ACPI bekerja sama dengan subsistem dan periferal dalam komputer desktop, komputer portabel, hingga komputer server.
ACPI juga menjadi fondasi dasar dari OnNow Industry Initiative yang mengizinkan komputer dapat dinyalakan hanya dengan menekan tombol keyboard (via konfigurasi BIOS).

</doc>
<doc id="152996" url="?curid=152996" title="Keris Taming Sari">
Keris Taming Sari

Keris Taming Sari adalah keris yang dipunyai oleh Taming Sari
Di ceritakan pemilik asal keris ini adalah merupakan pendekar atau hulubalang kerajaan Majapahit yang bernama Taming Sari. Keris ini kemudianya bertukar tangan kepada hulubalang Melaka yang telah berjaya membunuh Taming Sari bernama Hang Tuah.
Menurut cerita yang di ceritakan kejadian ini berlaku pada zaman kesultanan Melaka di bawah pemerintahan Sultan Muzafar Shah. Sultan tersebut hendak menikahi anak perempuan raja Majapahit. Angkatan Melaka telah berkunjung ke Majapahit bersama - sama dengan para pembesar dan hulubalang Melaka yang terdiri dari Hang Tuah, Hang Jebat, Hang Lekiu, Hang Kasturi dan Hang Lekir.
Ketika sambutan kepada Sultan tersebut perbagai persembahan di sembahkan dan akhir sekali Taming sari meminta kebenaran kepada raja Majapahit untuk menantang hulubalang Melaka bermain keris. Tantangan tersebut di terima oleh Hang Tuah dan berlakulah babak permainan dan bertikam keris. Kedua - dua pendekar nampak sama hebat dan gagah ... namun pada satu ketikan Hang Tuah berjaya menikam Taming Sari dengan keris nya ... tetapi tidak lut atau kebal .
Maka Hang Tuah berasakan bahwa kekebalan Taming Sari adalah disebabkan kesaktian yang ada pada kerisnya lalu Hang Tuah berusaha merampas keris itu. Ketika di dalam pertempuran itu Hang Tuah berjaya membuat helah yang menyebabkan keris Taming Sari terlekat ke dinding lalu ia merampasnya.
Namun adalah pantang membunuh musuh yang tidak bersenjata lalu diberikan keris dia kepada Taming Sari dan di pendekkan cerita Hang Tuah berjaya menikam Taming Sari lalu mati. Lalu keris itu telah dihadiahkan kepada Hang Tuah oleh raja Majapahit.
Keris ini juga terbabit di dalam membunuh Hang Jebat yang membalas dendam akibat hukuman bunuh oleh Sultan kepada Hang Tuah.

</doc>
<doc id="152997" url="?curid=152997" title="802.11b">
802.11b

IEEE 802.11b merupakan pengembangan dari standar IEEE 802.11 yang asli, yang bertujuan untuk meningkatkan kecepatan hingga 5.5 Mb/s atau 11 Mb/s tetapi tetap menggunakan frekuensi 2.45 GHz. Dikenal juga dengan IEEE 802.11 HR. Pada praktiknya, kecepatan maksimum yang dapat diraih oleh standar IEEE 802.11b mencapai 5.9 Mb/s pada protokol TCP, dan 7.1 Mb/s pada protokol UDP. Metode transmisi yang digunakannya adalah DSSS.

</doc>
<doc id="152999" url="?curid=152999" title="802.11a">
802.11a

IEEE 802.11a adalah sebuah teknologi jaringan nirkabel yang merupakan pengembangan lebih lanjut dari standar IEEE 802.11 yang asli, namun bekerja pada bandwidth 5.8 GHz dengan kecepatan maksimum hingga 54 Mb/s. Metode transmisi yang digunakan adalah Orthogonal Frequency Division Multiplexing (OFDM), yang mengizinkan pentransmisian data secara paralel di dalam sub-frekuensi. Penggunaan OFDM memiliki keunggulan resistansi terhadap interferensi dengan gelombang lain, dan tentunya peningkatan throughput. Standar ini selesai diratifikasi pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="153001" url="?curid=153001" title="802.11g">
802.11g

IEEE 802.11g adalah sebuah standar jaringan nirkabel yang bekerja pada frekuensi 2,45 GHz dan menggunakan metode modulasi OFDM. 802.11g yang dipublikasikan pada bulan Juni 2003 mampu mencapai kecepatan hingga 54 Mb/s pada pita frekuensi 2,45 GHz, sama seperti halnya IEEE 802.11 biasa dan IEEE 802.11b. Standar ini menggunakan modulasi sinyal OFDM, sehingga lebih resistan terhadap interferensi dari gelombang lainnya.

</doc>
<doc id="153021" url="?curid=153021" title="Prefektur Miyagi">
Prefektur Miyagi

Pada tahun 2002, luasnya adalah 7.825 km² dengan jumlah penduduk mencapai 2.370.280 jiwa (sensus 2002). Adapun kepadatan penduduknya mencapai 325 jiwa/km².
Distrik dan desa.
‡ direncanakan akan digabung

</doc>
<doc id="153025" url="?curid=153025" title="Prefektur Miyazaki">
Prefektur Miyazaki

Prefektur Miyazaki adalah prefektur Jepang yang terletak di Pulau Kyushu. Ibu kota prefektur di Miyazaki.
Pada tahun 2000, prefektur ini memiliki luas wilayah 6.684 km dengan jumlah penduduk 1.170.023 jiwa. Kepadatan penduduknya mencapai 175 jiwa/km.

</doc>
<doc id="153031" url="?curid=153031" title="Prefektur Nagano">
Prefektur Nagano

Pada tahun 2003 luasnya adalah 13.585 km² dan jumlah penduduknya 2.215.973 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 163 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153033" url="?curid=153033" title="Prefektur Nagasaki">
Prefektur Nagasaki

Prefektur Nagasaki adalah sebuah prefektur di Jepang. Beribukota di Nagasaki.
Pada tahun 2000, luasnya adalah 4.092 km² dan penduduknya berjumlah 1.516.536 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 371 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153036" url="?curid=153036" title="Acetobacter">
Acetobacter

Acetobacter adalah sebuah genus bakteri penghasil asam asetat, ditandai dengan kemampuannya mengubah etanol (alkohol) menjadi asam asetat (asam cuka) dengan bantuan udara. Ada beberapa bakteri dari golongan lain yang mampu menghasilkan asam asetat dalam kondisi tertentu, namun semua anggota genus "Acetobacter" dikenal memiliki kemampuan ini.
Bakteri-bakteri "Acetobacter" dikenal penting secara komersial, antara lain karena
Pertumbuhan "Acetobacter" pada anggur dapat dicegah dengan sanitasi yang efektif, pemisahan udara dari anggur secara sempurna, maupun penggunaan secukupnya sulfur dioksida sebagai pengawet pada anggur.
Di laboratorium, "Acetobacter" dikenali dengan mudah dengan pertumbuhan koloninya di medium yang mengandung 7% etanol, dan ditambahi kalsium karbonat secukupnya untuk memburamkan medium sebagian. Ketika koloni tersebut membentuk asam asetat yang cukup, kalsium karbonat kemudian melarut sehingga terbentuk daerah bening yang jelas pada medium.

</doc>
<doc id="153039" url="?curid=153039" title="Prefektur Nara">
Prefektur Nara

Prefektur Nara adalah sebuah prefektur yang berada di bagian barat tengah Semenanjung Kii, Pulau Honshu, Jepang. Ibu kota di Nara.
Prefektur Nara dibentuk pada tahun 1887 menempati wilayah bekas Provinsi Yamato. Nara banyak ditinggali penglaju yang bekerja di kota Osaka yang bertetangga.
Sejarah.
Hingga zaman Nara.
Ibu kota kuno Jepang berada di Nara, mulai dari Asuka-kyō, Fujiwara-kyō (694–710), dan Heijō-kyō (710–784). Istana kekaisaran waktu itu mengirim utusan dan pelajar ke Dinasti Sui dan Dinasti Tang. Pada abad ke-7, Nara menjadi tempat tinggal bagi para imigran, terutama imigran dari Baekje yang melarikan diri dari perang di Semenanjung Korea.
Zaman Heian.
Pada 784, Kaisar Kammu memutuskan untuk memindahkan ibu kota ke Nagaoka-kyō di Provinsi Yamashiro, namun tidak lama kemudian ibu kota kembali dipindah pada tahun 794 ke Heian-kyō, dan menandai dimulainya zaman Heian.
Kuil-kuil di Nara sekaligus merupakan kekuatan politik dalam pemerintahan, sehingga Nara diberi julukan "ibu kota selatan" (Nanto) untuk membedakannya dengan Heian-kyō yang berada di utara. Menjelang akhir zaman Heian, Taira no Shigehira, putra dari Taira no Kiyomori diperintahkan oleh ayahnya untuk memberantas kekuatan bersenjata dari kuil-kuil Buddha Kōfuku-ji dan Tōdai-ji yang mendukung kelompok oposisi pimpinan Pangeran Mochihito. Usaha tersebut menyebabkan bentrokan antara klan Taira dan gabungan kuil Nara pada tahun 1180 yang berakhir dengan terbakar habisnya Kōfuku-ji dan Tōdai-ji.
Nara abad pertengahan.
Di puncak kejayaan klan Minamoto dan pembentukan Keshogunan Kamakura, pembangunan kembali Nara mendapat dukungan dari Minamoto no Yoritomo. Kōfuku-ji dijadikan kuil keluarga klan Fujiwara sekaligus secara "de facto" kuil utama di Provinsi Yamato. Sejalan dengan pulihnya Kōfuku-ji dan Tōdai-ji, sebuah kota berkembang di antara kedua kuil.
Nara dilanda kekacauan pada zaman Nanboku-chō. Kaisar Go-Daigo menjadikan Yoshino sebagai markas perlawanan terhadap kekuasaan Istana Utara. Perebutan kekuasaan juga terjadi di Kōfuku-ji yang terbelah menjadi pendukung Istana Utara dan Istana Selatan hingga Istana Selatan menyerah pada tahun 1392.
Zaman Sengoku dan zaman Edo.
Provinsi Yamato kembali dilanda kekacauan sepanjang zaman Sengoku. Tōdai-ji kembali dibakar pada tahun 1567, ketika Matsunaga Hisahide berusaha merebut kekuasaan dari klan Miyoshi yang menjadi majikannya. Setelah sempat diperintah oleh Tsutsui Junkei dan Toyotomi Hidenaga yang diangkat oleh Toyotomi Hideyoshi, Kota Nara akhirnya diperintah oleh Keshogunan Tokugawa.

</doc>
<doc id="153043" url="?curid=153043" title="Prefektur Niigata">
Prefektur Niigata

Prefektur Niigata adalah sebuah prefektur di Jepang. Ibu kota di Niigata.
Pada tahun 2005, luasnya adalah 12.582 km² dan penduduknya berjumlah 2.444.108 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 194 jiwa/km².
Geografi.
Prefektur Niigata terletak 240 km dari Laut Jepang dari barat daya ke timur laut, dengan komposisi dataran yang dikelilingi oleh lautan dan pegunungan. Pulau Sado juga termasuk wilayah Prefektur Niigata.
Bentuk wilayah yang menyerupai Pulau Honshu menyebabkan Niigata sering disebut Honshu kecil. Dalam pembagian geografi di Jepang, Prefektur Niigata termasuk dalam wilayah Chubu.
Prefektur ini dibagi menjadi 3 daerah geografi: Joetsu (Selatan), Chuuetsu (tengah), Kaetsu (Utara), dan Pulau Sado.
Di prefektur ini terdapat muara dari Sungai Shinano yang merupakan sungai terpanjang di Jepang.
Kota.
Kota kecil dan desa.
Kota kecil dan desa :

</doc>
<doc id="153046" url="?curid=153046" title="Prefektur Oita">
Prefektur Oita

Prefektur Oita adalah sebuah prefektur Jepang yang beribu kota di Oita.
Sejarah.
Sekitar abad ke-6, di Kyushu terdapat empat provinsi: Provisi Tsukushi, Provinsi Hi, Provinsi Kumaso, dan Provinsi Toyo. Prefektur Oita berada di bekas wilayah Prefektur Toyo.
Prefektur Toyo nantinya dibagi menjadi dua wilayah: Toyo Atas (Provinsi Bungo) dan Toyo Bawah (Provinsi Buzen). Setelah Restorasi Meiji, distrik-distrik dari Provinsi Bungo dan Buzen digabung membentuk Prefektur Oita.
Asal usul nama Ōita dicatat dalam "Bungo no Kuni Fudoki" ("Babad Oita"). Ketika Maharani Keikō berkunjung ke Kyushu, persinggahan pertamanya di Provinsi Toyo. Dalam kekaguman, ia berkata, "Tanah ini begitu luas. Daerah ini seharusnya bernama 'Okita kuni'." Nama "Okita kuni" berarti "Tanah Ladang Raya", dan kemudian ditulis sebagai Ōita. Menurut interpretasi zaman modern berdasarkan keadaan topografi, nama Oita berasal dari kata "Okita" yang berarti "banyak ladang", dan bukan "ladang luas" karena kerumitan muka lahan di Oita.
Pada Periode Edo (1603–1867), kota Hita adalah ibu kota untuk seluruh domain Kyushu yang dikuasai oleh keshogunan/pemerintah pusat waktu itu. Kawasan ini lalu dikenal dengan industri peminzaman uang yang berbasis di Hita. Pedagang di distrik Mameda dan Kuma bekerja sama dengan pemerintah pusat mendirikan industri peminzaman uang yang disebut Hita-kin.

</doc>
<doc id="153053" url="?curid=153053" title="Prefektur Saga">
Prefektur Saga

Prefektur Saga adalah sebuah prefektur Jepang yang beribukota di Saga.
Pada tahun 2005, luasnya adalah 2.439 km² dengan jumlah penduduk 866.402 jiwa. Adapun kepadatan penduduknya mencapai 355 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153058" url="?curid=153058" title="Prefektur Saitama">
Prefektur Saitama

Prefektur Saitama merupakan sebuah prefektur Jepang. Beribukota di Saitama.
Pada tahun 2000, luasanya adalah 3.797 km² dengan populasi 6.938.006 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.827 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153066" url="?curid=153066" title="Krai Krasnoyarsk">
Krai Krasnoyarsk

Krai Krasnoyarsk () merupakan sebuah krai di Rusia. Region ini merupakan region terbesar kedua dalam luas wilayah di Rusia setelah Republik Sakha. Pusat administrasinya berada di Krasnoyarsk. Krai ini memiliki luas wilayah 2.339.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.966.042 jiwa (2002) dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1 jiwa/km². Terletak di bagian tengah Siberia.

</doc>
<doc id="153069" url="?curid=153069" title="Ulysses (novel)">
Ulysses (novel)

Ulysses merupakan novel karya pengarang Irlandia James Joyce. Novel ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk cerita bersambung dalam jurnal sastra Amerika "The Little Review" dari tahun 1918 sampai 1920. "Ulysses" kemudian diterbitkan dalam bentuk buku di Paris pada 2 Februari 1922 oleh Shakespeare and Company.
"Ulysses" mengisahkan petualangan tokoh utamanya Leopold Bloom menyusuri kota Dublin pada tanggal 16 Juni 1904. Judul buku ini merupakan alusi pada epik Homerus yang terkenal, Odyssey.
"Ulysses" sangat tebal, terdiri atas 250.000 kata, dengan kosa kata sebanyak 30.000 buah. Jumlah halaman edisi-edisi yang beredar berkisar dari 644 sampai 1000 lembar. Novel ini dibagi menjadi 18 bab. Bab-bab ini lazim dirujuk sebagai "episode" oleh para kritikus.
Saat ini "Ulysses" dianggap sebagai adikarya aliran Modernis. Dalam novel ini terdapat berbagai eksperimen dalam prosa, antara lain parodi, permainan kata, alusi, teknik "aliran kesadaran" ("stream-of-consciousness"). Selain itu "Ulysses" juga dipuji karena humornya dan penokohannya yang kaya.

</doc>
<doc id="153073" url="?curid=153073" title="Cinta Begini">
Cinta Begini

Cinta Begini merupakan album musik kedua karya Tangga. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu yang berjudul "Cinta Begini" dan "Jurus Terjitu".

</doc>
<doc id="153075" url="?curid=153075" title="Bintang raksasa">
Bintang raksasa

Bintang raksasa adalah bintang yang memiliki luminositas lebih besar daripada bintang-bintang berkelas spektrum sama yang mendiami deret utama . 
Istilah raksasa pertama kali diperkenalkan oleh Ejnar Hertzsprung pada 1905 ketika ia mempublikasikan pekerjaannya mengenai korelasi antara magnitudo mutlak bintang dengan kelas spektrumnya yang merupakan cikal bakal diagram Hertzsprung-Russell. Hertzsprung mendapati bahwa beberapa bintang berkelas G atau yang lebih akhir (lihat klasifikasi bintang mengenai sebuah kelas disebut awal atau akhir), memiliki harga luminositas yang bervariasi meskipun memiliki kelas spektrum yang sama. Bintang yang terang disebutnya raksasa sementara kebanyakan bintang (yang kemudian diketahui mendiami deret utama) disebutnya sebagai katai. 
Dasar Penyebutan ini tidak sepenuhnya salah, mengingat berdasarkan hukum Stefan-Boltzmann,
besarnya luminositas sebanding dengan besarnya jari-jari pangkat dua.

</doc>
<doc id="153083" url="?curid=153083" title="Piagam dari Strasbourg">
Piagam dari Strasbourg

Piagam dari Strasbourg (bahasa Perancis modern: "les serments de Strasbourg", bahasa Jerman modern: "die Straßburger Eide", bahasa Latin "Sacramenta Argentariae") adalah nama sebuah dokumen yang berisikan sumpah kesetiaan yang diambil pada tahun 842 di Strasbourg oleh "Louis si orang Jerman", putra "Louis sang Saleh" dan penguasa kerajaan Frankia timur, dan saudaranya "Charles si Botak". Selain bersumpah setia satu sama lain, Louis dan Charles bersumpah juga melawan sang Kaisar, saudara tua mereka Lothair.
Teks ini terutama penting dari sudut pandang sejarah bahasa Latin dan bahasa Roman, sebab teks ini mungkin adalah bukti pertama kalinya bahasa Roman dituliskan dan bukan bahasa Latin. Teks ini dianggap oleh pakar selain dalam bahasa Roman juga dalam moyang bahasa Perancis dan/atau bahasa Occitan modern.
Di bawah ini, teks dalam bahasa Latin ditandai warna merah; teks bahasa Roman dengan warna biru; teks bahasa Jerman Hulu Kuna dengan warna hijau. Bahasa Indonesia disajikan dalam warna hitam.
Teks.
Teks lengkap dengan terjemahan bahasa Indonesia.
Teks dialihaksarakan secara kritis menggunakan ejaan modern, semua singkatan ditulis lengkap.
Citra sebelah kanan adalah faksimile teks. Pada alihaksara di bawah ini, dua tanda asterisk yang menandai awal dan akhir teks bisa dilihat pada citra ini.
Detail.
Marilah kita fokuskan pada sebuah bagian penting teks ini: sumpah Louis dalam bahasa Roman.
Sebuah kesinambungan bisa diamati: Bahasa Latin Klasik → Bahasa Latin Akhir → Bahasa Roman Abad Pertengahan → Bahasa Perancis dan Occitan modern.
Teks-teks lain dalam bahasa Perancis kuna.
Ada beberapa teks yang lebih kuna dalam bahasa Roman yang dipertuturkan di Perancis, seperti glosarium Cassel (kurang lebih dari abad ke-8 atau ke-9) atau glosarium Reichenau (abad ke-8) yang lebih termasyhur. Namun teks-teks ini semuanya hanyalah daftar kata-kata saja dan tidak ada kalimat-kalimat yang bisa dibaca dalam bahasa Roman. Frasa "romana lingua" ("bahasa Roman") baru pertama kali ditemukan mulai tahun 813: dan lalu semenjak Konsili Tours (canon 17), para pastur diminta untuk memberikan homili dalam bahasa rakyat setempat. Rakyat jelata tidak mengenal bahasa Latin lagi. Bahasa-bahasa rakyat yang ditemukan ialah "bahasa Roman pedesaan" ("la rustica romana lingua") dan "bahasa Jerman" ("la thiostica").
Teks lengkap kedua dalam sejarah bahasa Perancis ialah "Syair mengenai Santa Eulalia" atau dalam Perancis "Séquence de sainte Eulalie" (atau "Cantilène de sainte Eulalie") ; yang berasal dari sekitar tahun 880 atau 881. Inilah pertama kalinya ada teks kesusastraan dalam bahasa Perancis.

</doc>
<doc id="153088" url="?curid=153088" title="Karbon disulfida">
Karbon disulfida

Karbon disulfida, disebut juga ditiokarbonat anhidrida adalah cairan tak berwarna dengan rumus kimia CS. Senyawa ini memiliki bau yang menyenangkan, seperti bau kloroform. Namun biasanya senyawa ini terdapat tidak dalam keadaan murni, sehingga berbau busuk akibat senyawa sulfur lainnya, seperti karbonil sulfida (COS).
Sejumlah kecil karbon disulfida ditemukan pada gas letusan gunung berapi. Dulunya CS diproduksi dengan mereaksikan karbon (atau arang) dengan sulfur pada temperatur sangat tinggi. Sekarang CS dihasilkan pada temperatur yang lebih rendah, 600 °C, melibatkan gas alam bersama katalis kieselgel atau alumina.

</doc>
<doc id="153096" url="?curid=153096" title="Turunan asam karboksilat">
Turunan asam karboksilat

Dalam kimia organik, turunan asam karboksilat adalah kelompok senyawa organik yang memiliki gugus karbonil dan memiliki sebuah atom elektronegatif (oksigen, nitrogen atau halogen) yang terikat pada atom karbon karbonil. Turunan senyawa karboksilat berbeda dengan keton dan aldehida yang memiliki gugus karbonil tetapi tidak terikat dengan atom elektronegatif. Keberadaan atom elektronegatif ini menyebabkan perubahan signifikan pada reaktivitas senyawa ini. Kelompok-kelompok senyawa yang termasuk turunan asam karboksilat adalah:

</doc>
<doc id="153098" url="?curid=153098" title="Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran">
Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran

Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, dirilis pada 8 Januari 2006 untuk versi bahasa Indonesia dan 16 Juli 2005 di negara-negara berbahasa Inggris dengan judul Harry Potter and the Half-Blood Prince, adalah buku keenam dari tujuh novel yang direncanakan mengenai kisah populer karya J. K. Rowling, seri "Harry Potter".
Kisah ini dilatarbelakangi pada waktu Harry Potter berada pada tahun keenam sekolahnya di Hogwarts. Novel ini mengisahkan masa lalu Lord Voldemort dan persiapan Harry Potter untuk pertarungan terakhir, dan dibumbui dengan berkembangnya hubungan romantis di antara karakter-karakternya. Dalam 24 jam, buku ini terjual 6,9 juta buku di Amerika Serikat saja, atau 287.564 buku per jam, dan menjadikannya buku tercepat yang terjual sepanjang sejarah. Edisi bahasa Indonesia terjual sebanyak 53 ribu buku pada saat peluncurannya. Buku ini dipersembahkan kepada Mackenzie, putri Rowling yang lahir di tengah-tengah penulisan buku ini.
Ringkasan cerita.
Voldemort dan para "Pelahap Maut"-nya secara terang-terangan melakukan kekacauan besar di seluruh negara Britania Raya|Inggris, baik untuk kaum penyihir maupun para Muggle. bahkan seluruh langit inggris selama beberapa waktu terus "mendung" (menurut muggle) yang kenyataannya merupakan dampak dari peredaran bebas dementor diseluruh negeri. Cornelius Fudge didepak dari posisinya sebagai Menteri Sihir karena 'teriakan' komunitas sihir yang menanggap atas kesalahan Fudge-lah Voldemort dapat kembali berkuasa seperti saat ini. Ia kemudian digantikan oleh Rufus Scrimgeour yang merupakan mantan kepala departemen Auror. Dalam rezim yang baru ini, dibentuk struktur departemen yang baru untuk memenuhi peningkatan keamanan komunitas sihir dan Arthur Weasley mendapatkan kenaikan jabatan. Hal ini dengan segera meningkatkan kondisi finansial keluarga Weasley.
Sementara itu Di rumahnya di "Spinner's End", Severus Snape mendapatkan kunjungan tak terduga dari ibu Draco Malfoy, Narcissa dan kakaknya, Bellatrix Lestrange. Narcissa memaksa Snape melakukan Sumpah Tak-Terlanggar, agar Snape melindungi Draco dan, bila tugas Draco gagal, Snape harus menyelesaikan tugas yang diberikan oleh sang Pangeran Kegelapan. Tugas yang diberikan pangeran kegelapan kepada Draco adalah sebagai alat balas dendam atas kesalahan ayahnya, Lucius Malfoy. Lucius diketahui merupakan penanggung jawab para pelahap maut yang bertugas untuk mencuri ramalan didepartemen misteri. Kegagalan para pelahap maut ini menyebabkan kemarahan tak hingga dari pangeran kegelapan. Selain mendapat murka pangerang kegelapan, Lucius yang tertangkap harus mendekam di Azkaban.
Pada pesta memulai tahun ajaran baru, Snape telah diangkat sebagai guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang baru, hal yang sangat mengherankan bagi kebanyakan murid Hogwarts, khususnya karena selama bertahun-tahun ia tidak berhasil mendapatkan posisi itu. Dengan menggunakan Harry Potter sebagai umpan, Albus Dumbledore berhasil membujuk kawan guru lamanya, Horace Slughorn, untuk mengakhiri masa pensiunnya dan kembali mengajar di jabatan lamanya, sebagai guru Ramuan.
Karena Slughorn hanya meminta nilai minimal "E" (""Exceed Expectations""-"Di Luar Dugaan") dalam ujian O.W.L. untuk melanjutkan ke kelas lanjutan ([N.E.W.T.) Ramuan, Harry dan Ron berkesempatan untuk mendaftar di kelas itu. Slughorn meminjamkan Harry buku teks tua "Pembuatan-Ramuan Tingkat Lanjutan" yang bertuliskan nama pemiliknya, "Pangeran Berdarah Campuran". Catatan-catatan kecil dari pemilik buku yang berbakat itu membantu Harry menjadi unggul di kelas Ramuan, dan mendapatkan reputasi melebihi Hermione. Sebagai hadiah, Slughorn memberikannya hadiah sebotol kecil Felix Felicis, cairan keberuntungan.
Harry menceritakan kecurigaannya, bahwa Draco Malfoy mungkin adalah seorang Pelahap Maut, kepada Dumbledore, yang tampaknya tidak kuatir, sama seperti Ron dan Hermione. Belakangan, diketahui bahwa Dumbledore sudah menyuruh Snape untuk menyelidiki.
Sesaat ketika Ron dan Hermione tampaknya akan segera memiliki hubungan 'khusus', Ron malah mulai berkencan dengan Lavender Brown - walaupun hal ini hanya sekadar untuk membalas Hermione, yang Ron baru ketahui, dahulu pernah berciuman dengan Viktor Krum. Ron dan Hermione terus-menerus bercekcok satu sama lain hingga saat ketika Ron secara tidak sengaja meminum racun. Hermione sangat terguncang hingga ia dan Ron mengakhiri perselisihan mereka, dan Ron segera memutuskan hubungannya dengan Lavender.
Dumbledore mulai memberikan Harry pelajaran privat. Pelajaran ini berupa pengetahuan mengenai masa lalu Voldemort dan diberikan dalam bentuk memasuki kopi memori-memori orang-orang yang pernah berkaitan dengan masa lalu Voldemort ini, menggunakan alat sihir semacam baskom, Pensieve. Salah satu memori yang merupakan kopi dari memori Slughorn memiliki bagian yang hilang. Dumbledore menugasi Harry untuk mengusahakan memori itu dari Slughorn. Dibantu dengan cairan Felix Felicis, Harry akhirnya berhasil mendapatkan potongan memori itu dari Slughorn. Dumbeldore berspekulasi bahwa Voldemort telah membagi jiwanya menjadi tujuh bagian, dan menyimpan enam bagian dari jiwanya dalam "Horcrux" untuk memastikan bahwa dirinya hidup abadi, sementara bagian ketujuh tetap ada di tubuhnya. Dua Horcrux telah dihancurkan, yang pertama adalah buku harian Tom Riddle yang dihancurkan oleh Harry dan cincin milik Marvolo Gaunt oleh Dumbledore.
Pada masa ini, Harry dan Ginny Weasley memulai hubungan cinta mereka.
Ketika Harry dan Dumbledore akan pergi untuk mencari Horcrux selanjutnya, Harry meninggalkan sisa cairan Felix Felicisnya kepada Ron, Hermione, dan Ginny, setelah ia menduga bahwa Draco Malfoy akan melakukan sesuatu lagi. Setelah dengan cepat menyuruh mereka berpatroli di koridor, Harry ber-"Disapparate" bersama Dumbledore ke sebuah gua rahasia tersembunyi. Untuk mendapatkan Horcrux itu (sebuah liontin kalung warisan Salazar Slytherin), kondisi Dumbledore menjadi sangat lemah akibat harus meminum semacam cairan yang melingkupi Horcrux tersebut. Mereka segera kembali ke puri Hogwarts dan menemukan Tanda Kegelapan Voldemort berpendar melayang-layang di atas Hogwarts. Mereka disergap Draco Malfoy di atas Menara Astronomi. Dumbledore memantrai Harry yang saat itu tersembunyi di bawah Jubah Gaibnya, sesaat sebelum Draco berhasil melucuti tongkat sihir Dumbledore. Draco mengakui bahwa ia telah membukakan jalan bagi para Pelahap Maut untuk memasuki Hogwarts, walaupun Dumbledore menemukan bahwa anak laki-laki yang nyata-nyata ketakutan itu telah terpaksa untuk membantu anak buah Voldemort.
Para Pelahap Maut tiba dan mendesak Draco untuk menyelesaikan misinya-membunuh Dumbledore-tetapi Draco ragu-ragu. Snape tiba; Dumbledore memohon kepada Snape, "Severus... tolong...", namun tidak jelas apa yang diminta Dumbledore kepada Snape itu. Setelah itu, tiba-tiba Snape membunuh Dumbledore dengan kutukan pembunuh Kutukan Tak-TermaafkanAvada Kedavra (Kutukan Pembunuh)Avada Kedavra. Kekuatan kutukan itu melemparkan Dumbledore melampaui tembok menara. Tewasnya Dumbledore, menyebabkan manteranya yang menahan Harry terangkat. Harry terbebaskan dan mengejar Snape. Keduanya berduel singkat, Snape memperkenalkan dirinya sebagai sang Pangeran Berdarah-Campuran, dan berdua dengan Malfoy, Snape berhasil meloloskan diri melalui gerbang Hogwarts.
Harry menemukan Horcrux liontin kalung di tubuh Dumbledore dan mendapati bahwa itu adalah Horcrux palsu. Di liontin itu, di tempat untuk meletakkan foto, ditemukan secarik perkamen dengan catatan yang menyebut penulisnya dengan inisial "R.A.B.". Horcrux yang asli telah dicurinya dan akan dihancurkan dengan harapan bahwa saat Voldemort bertemu tandingannya, Voldemort "sudah jadi orang biasa lagi, yang bisa mati".
Tahun ajaran berakhir suram dengan pemakaman Dumbledore. Profesor McGonagall, Wakil Kepala Sekolah, menjadi Kepala Sekolah sementara, sementara sekolah mungkin akan ditutup selanjutnya. Bagaimanapun juga, Harry telah memutuskan untuk meninggalkan sekolahnya di Hogwarts untuk mencari sisa Horcrux lainnya. Ron dan Hermione berjanji untuk menyertai Harry. Harry memutuskan hubungannya dengan Ginny untuk melindungi Ginny dari Voldemort. Selama beberapa bulan yang akan datang, Harry akan tetap tinggal bersama keluarga Dursley, memenuhi keinginan Dumbledore. Kemudian, ketiga sahabat itu akan memulai misi mereka, setelah mereka menghadiri satu peristiwa bahagia terlebih dahulu-pernikahan Bill Weasley dan Fleur Delacour.
Kontroversi.
Penerbitan besar-besaran "Half-Blood Prince" diwarnai dengan kontroversi yang tak terelakkan dan tidak terduga sebelumnya. Pada Mei 2005, para petaruh di Inggris menangguhkan taruhan mengenai tokoh utama mana yang akan tewas dalam buku tersebut karena kekhawatiran akan adanya petaruh dengan pengetahuan orang-dalam. Sejumlah taruhan besar dibuat untuk kematian Albus Dumbledore, kebanyakan berasal dari Bungay, Suffolk, tempat di mana buku-buku tersebut dicetak. Pertaruhan kemudian dibuka kembali. Kontroversi lainnya termasuk "hak membaca" buku-buku Potter yang tidak sengaja terjual sebelum tanggal peluncurannya, masalah lingkungan mengenai sumber dari kertas yang dipergunakna untuk mencetak jutaan buku tersebut, dan reaksi penggemar terhadap perkembangan plot dan pengungkapan dalam novel tersebut.
Hak membaca.
Pada awal Juli 2005, Real Canadian Superstore, sebuah toko retail besar di Coquitlam, British Columbia, Kanada, secara tidak sengaja menjual empat belas buku "the Half-Blood Prince" sebelum tanggal peluncuran yang resmi. Penerbit Kanada, Raincoast Books, mendapatkan perintah keras dari Mahkamah Agung British Columbia untuk melarang pembelinya membaca buku-buku tersebut sebelum tanggal rilis resmi dan melarang mereka untuk membicarakan isinya. Para pembeli tersebut ditawari sebuah kaus Harry Potter dan buku yang telah ditandatangani penulisnya jika mereka mengembalikan buku-buku itu sebelum 16 Juli 2005.
Pada 15 Juli 2005, kurang dari 12 jam sebelum buku ini resmi diluncurkan, Raincoast memperingatkan koran "The Globe and Mail" yang menerbitkan sebuah resensi dari seorang penulis Kanada pada tengah malam, sebagaimana dijanjikan koran tersebut, sebagai pelanggaran atas perintah pengadilan akan kerahasiaan perdagangan. Perintah pengadilan ini dengan segera menjadi berita di berbagai artikel berita yang menyatakan bahwa perintah itu telah melanggar hak-hak asasi. Seorang guru besar hukum Kanada, Michael Geist mengomentari masalah ini dalam weblognya; Richard Stallman menyerukan pemboikotan, meminta penerbitnya untuk meminta maaf. "The Globe and Mail" menerbitkan resensi dari dua orang penulis dari Inggris pada edisi 16 Julinya dan menerbitkan resensi dari penulis asal Kanada tadi pada situs web mereka pada pukul 9 pagi itu. Penjelasan juga tersedia di situs web Raincoast.
Pada minggu yang sama, sebuah toko swalayan Chicago, Walgreens, secara tidak sengaja juga menjual sebuah buku tersebut. Ketika si pembeli membaca mengenai insiden di Kanada di Internet, pembeli ini menyatakan bahwa ia tidak akan mengembalikan buku tersebut, tetapi ia tidak akan membaca novel tersebut hingga tanggal rilis Amerika Serikat.
Masalah lingkungan.
Sebelum dan sesudah peluncuran buku tersebut, organisasi lingkungan Greenpeace dan National Wildlife Federation mendorong konsumen di Amerika Serikat yang berencana membeli "Harry Potter and the Half-Blood Prince" untuk membelinya dari terbitan Kanada, Raincoast Books, yang mencetaknya di atas kertas daur ulang 2%, bebas-klorin, dan tidak menggunakan bahan dari pepohonan purba. Edisi Amerika Serikat buku tersebut, diterbitkan oleh Scholastic Press, dicetak di atas kertas yang tidak diketahui kadar persentase daur ulangnya, karena Scholastic menolak untuk mengumumkannya kepada publik. Edisi "hardcover" Scholastic mengklaim di halaman terakhir buku tersebut, bahwa buku itu tidak menggunakan serat kayu dari pepohonan purba.
Lain-lain.
Tanggal rilis film.
Box Office Mojo melaporkan bahwa film ""the Half-Blood Prince"" dijadwalkan untuk dirilis pada ""Harry Potter and the Half-Blood Prince" Moves to Summer 2009"exactly july 17,2009"". Steve Kloves dipilih sebagai penulis skenarionya, sutradaranya sendiri adalah Davd Yates.
Perubahan naskah.
Sebagaimana dengan "Harry Potter dan Batu Bertuah", novel versi Amerika Serikat memiliki perbedaan kecil dengan versi Britania Raya. Alasan perbedaan ini belum dijelaskan di situs web Rowling, tetapi versi Amerika Serikat ini membuat tawaran Dumbledore kepada Draco menjadi lebih jelas. Versi Britania Raya lebih ambigu. Teks yang berbeda ini dapat ditemukan di bab 27, "Menara Tersambar Petir" (Inggris: ""The Lightning-Struck Tower"". Bagian yang ditambahkan di versi Amerika Serikat ada dalam huruf tebal:

</doc>
<doc id="153108" url="?curid=153108" title="Menai redangen">
Menai redangen

Tujuan ritual Mena dilakukan adalah Berdoa kepada Tuhan , agar diberikan hasil panen padi yang melimpah ("mbuah page"), sekaligus agar anggota keluarga yang melakukan ritual tersebut diberikan kesehatan oleh Tuhan.
Mena dilakukan pada "wari", "BUDAHA GOK" yaitu wari ke 18 pada sistem penanggalan karo, dan arti dari wari ini adalah page mbuah, mulai mutik, "mere page", mena nuan, nama page ku keben, mulai muat page i keben, ngerik, numbun page, wari kurang ulina.
Perlengkapan-perlengkapan yang disediakan pada saat melakukan ritual mena adalah Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar, benih padi yang tidak begitu banyak, juga dipersiapkan peralatan yang lainnya seperti makanan lengkap dengan lauknya terbuat dari daging ayam, dan sebagainya.
Acara ini dilakukan pada saat matahari belum terbit atau sekitar pukul 4-5 pagi, dan tentunya acara ini dilaksungkan di ladang yang beberapa hari lagi akan ditanami padi, dan dilakukan oleh sepasang suami istri.
Area ritual akan dibuat batar-batar atau altar tempat meletakkan makanan yang akan dipersembahkan. Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar akan ditanami pada areal ini, serta benih padi juga akan ditanami di arel ritual.
Sesaat setelah altar telah dipersiapkan, serta Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar telah selesai ditanam, maka acara selanjutnya adalah memanjatkan doa agar untuk meminta kesehatan, serta hasil panen padi kelak juga melimpah.
Dengan selesainya doa dipanjatkan, pada giliran paling terakhir adalah menanam benih padi, dan ini adalah ritual terakhir, dimana padi yang ditanam tidak begitu banyak (antara 1-2 genggam benih padi).

</doc>
<doc id="153132" url="?curid=153132" title="Asetat anhidrida">
Asetat anhidrida

Anhidrida asam asetat, (Nama IUPAC: etanoil etanoat) dan disingkat sebagai AcO, adalah salah satu anhidrida asam paling sederhana. Rumus kimianya adalah (CHCO)O. Senyawa ini merupakan reagen penting dalam sintesis organik. Senyawa ini tidak berwarna, dan berbau cuka karena reaksinya dengan kelembapan di udara membentuk asam asetat.
Produksi.
Anhidrida asetat dihasilkan melalui reaksi kondensasi asam asetat, sesuai persamaan reaksi
25% asam asetat dunia digunakan untuk proses ini . Selain itu, anhidrida asetat juga dihasilkan melalui reaksi asetil klorida dengan natrium asetat
Reaksi.
Anhidrida asetat mengalami hidrolisis dengan pelan pada suhu kamar, membentuk asam asetat. Ini adalah kebalikan dari reaksi kondensasi pembentukan anhidrida asetat
Selain itu, senyawa ini juga bereaksi dengan alkohol membentuk sebuah ester dan asam asetat. Contohnya reaksi dengan etanol membentuk etil asetat dan asam asetat.
Anhidrida asetat merupakan senyawa korosif, iritan, dan mudah terbakar. Untuk memadamkan api yang disebabkan anhidrida asetat jangan menggunakan air, karena sifatnya yang reaktif terhadap air. Karbon dioksida adalah pemadam yang disarankan.

</doc>
<doc id="153139" url="?curid=153139" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta atau Poltekkes Jogja adalah perguruan tinggi yang berada di Sleman, Yogyakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.
Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Kementerian Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PPSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdik SDM Kesehatan. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdik SDM Kesehatan.
Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma III dan diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
Politeknik Kesehatan (POLTEKKES) Kemenkes Yogyakarta berdiri sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial Republik Indonesia No.: 298/Menkes-Kessos/SK/IV/2001. POLTEKKES merupakan fusi dari 6 Akademi Kesehatan Depkes RI yang ada di Yogyakarta yaitu : 
1. Akademi Analis Kesehatan Yogyakarta (AKK) di Ngadinegaran.
2. Akademi Gizi Yogyakarta (AKZI) di Banyuraden.
3. Akademi Kebidanan Yogyakarta (AKBID) di Mangkuyudan.
4. Pendidikan Ahli Madya Keperawatan Yogyakarta (PAM Keperawatan) di Banyuraden.
5. Akademi Kesehatan Gigi Yogyakarta (AKG) di Pingit
6. Akademi Kesehatan Lingkungan Yogyakarta (AKL) di Banyuraden.
Sesuai dengan tugas pokoknya, POLTEKKES Yogyakarta menyelenggarakan pendidikan profesi kesehatan setara D-III dan D-IV dalam keahlian Analis Kesehatan, Gizi, Kebidanan, Keperawatan, Keperawatan Gigi dan Kesehatan Lingkungan.
Fasilitas dan Unit.
1. Tanah 127.054. m2
2. Tanah Bangunan Kantor Pemerintah 70.035 m2
3. Lab. Bahasa beserta kelengkapannya 40 unit
4. Lab. Komputer beserta kelengkapanya 40 unit
5. Perpustakaan beserta kelengkapannya 7 unit
6. Asrama: 3 unit, (kapasitas= 925 orang)
7. Lab. Kesehatan Gigi dan Klinik Gigi 
8. Lab. Anatomi Fisiologi 
9. Lab. Klinik Keperawatan 
10. Lab. Teknik Radiologi 
11. Lab. Kimia 
12. Lab. Kuliner beserta kelengkapanya 
13. Bank Sampah 
14. Auditorium Graha Bina Husada 
15. Klinik Kesehatan 
Program Studi.
1. Jurusan Analis Kesehatan
2. Jurusan Gizi
3. Jurusan Kebidanan
4. Jurusan Keperawatan
5. Jurusan Keperawatan Gigi
6. Jurusan Kesehatan Lingkungan
Penerimaan.
http://poltekkesjogja.ac.id
Beberapa Prestasi Nasional.
 Juara I Dosen Berprestasi Tingkat Poltekkes Depkes RI Th 2007 (Aan Suwoto/Jurs. Keperawatan),

</doc>
<doc id="153148" url="?curid=153148" title="Karbon tetraklorida">
Karbon tetraklorida

Karbon tetraklorida, tetraklorometana atau dikenal dengan banyak nama lain (lihat di bawah), adalah senyawa kimia dengan rumus CCl. Senyawa ini banyak digunakan dalam sintesis kimia organik. Dulunya karbon tetraklorida juga digunakan dalam pemadam api dan refrigerasi, namun sekarang sudah ditinggalkan. Pada keadaan standar (suhu kamar dan tekanan atmosfer), CCl adalah cairan tak berwarna dengan bau yang "manis".
Penamaan.
Menurut tatanama IUPAC, senyawa ini dinamai karbon tetraklorida (jika dianggap sebagai senyawa anorganik) dan tetraklorometana (jika dianggap sebagai senyawa organik). Secara umum, senyawa ini memiliki banyak nama tidak resmi, seperti "karbon tet, benziform, karbon klorida, metana tetraklorida, perklorometana, benzinoform, Freon 10, Halon 104, tetraform," dan "tetrasol"
Produksi.
Kebanyakan karbon tetraklorida diproduksi melalui klorinasi karbon disulfida pada suhu 105-130 °C, dengan persamaan reaksi:
CCl juga merupakan produk samping dalam produksi diklorometana and kloroform melalui reaksi:

</doc>
<doc id="153153" url="?curid=153153" title="Harry Potter dan Orde Phoenix">
Harry Potter dan Orde Phoenix

Harry Potter dan Orde Phoenix (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Order of the Phoenix) adalah buku kelima dalam seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan pada 11 Januari 2004 untuk versi bahasa Indonesia menyusul versi Inggris yang diluncurkan pada 21 Juni 2003. Di Amerika Serikat dan Inggris, buku ini terjual hampir tujuh juta buku pada hari peluncuran tersebut.
Pada 5 April 2006, Warner Brothers mengumumkan akan memproduksi film dengan judul sama, "Harry Potter and the Order of the Phoenix", yang akan diluncurkan di bioskop-bioskop pada 13 Juli 2007
Plot.
Tidak banyak penyihir yang percaya (atau mau percaya) bahwa Voldermort telah kembali, termasuk otoritas tertinggi, Kementerian Sihir. Harry dan Dumbledore dianggap menyebar kabar bohong dan dianggap terganggu jiwanya. Meskipun demikian, masih banyak orang yang percaya pada kebenaran (Dumbledore), dan mereka inilah yang tergabung dalam Orde Phoenix. Namun karena situasi belum memungkinkan, mereka bergerak dan berkumpul secara diam-diam untuk menghindari kecurigaan dari Kementerian. Mereka menggunakan kediaman Sirius, Grimmauld Place nomor 12 sebagai Markas Besar, sehingga Sirius tidak lagi dalam pelarian (tapi tetap bersembunyi karena pihak kementerian masih mencarinya).
Sementara itu, Harry yang diawasi siang-malam (tanpa sepengetahuannya) oleh anggota Orde, (terutama Mundungus Fletcher) semakin sering mengalami sakit pada bekas lukanya. Emosinya sering tak terkendali. Pada suatu malam ia dikejutkan dengan hadirnya Dementor di Privet Drive, yang hendak menyerang dirinya dan Dudley. Untunglah ia berhasil menghasilkan patronus untuk melawan mereka. Namun akibat dari hal ini, dia nyaris diusir oleh pamannya (karena dikira menyerang Dudley), harus menghadapi persidangan di Kementerian Sihir dan terancam dikeluarkan dari Hogwarts.
Di persidangan tak seorangpun percaya bahwa ada Dementor berkeliaran di daerah Muggle. Tapi ketika Dumbledore mengatakan bahwa Kementerian tidak punya hak untuk mencampuri urusan sekolah, termasuk dalam hal ini mengeluarkan seorang murid, Harry pun bebas dari segala tuduhan.
Kemudian, Harry bertemu kembali dengan Ron dan Hermione, sahabatnya. Pada masa ini, karakter Luna Lovegood dimunculkan untuk pertama kalinya. Pada upacara Seleksi, Topi Seleksi memperingatkan Hogwarts akan pentingnya persatuan dalam menghadapi bahaya yang ada (dalam hal ini Voldemort). Tetapi mimpi buruk Harry masih berlanjut. Untuk pertama kalinya dalam 5 tahun, Harry diajar oleh seorang guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang berasal dari Kementerian Sihir dan merupakan Asisten Senior Menteri, Dolores Umbridge. Harry berulang kali mendapat detensi karena mengatakan bahwa Voldermort telah kembali. Harry dan seluruh murid kelas 5 akan menjalani ujian OWL, di mana mereka sudah harus berpikir pelajaran apa saja yang akan (dan mau) menerima mereka di kelas 6, serta tentang karier apa yang mereka minati selepas sekolah. Hal-hal ini semakin mempengaruhi emosi Harry hingga pernah berkelahi dengan Draco Malfoy di pertandingan Quidditch hingga mendapat larangan bermain "seumur hidup".
Di tengah tekanan Umbridge dan segala dekritnya, Harry, atas dukungan penuh dari Ron dan Hermione, memimpin sekelompok anak untuk mempraktikkan pertahanan terhadap ilmu hitam dalam sebuah kelompok yang mereka namai Laskar Dumbledore (LD). LD beranggotakan cukup banyak anak, selain Ron, Hermione, Ginny, Neville, Luna Lovegood, Fred & George, Cho Chang (pacarnya saat itu), dan beberapa anak dari asrama Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw yang kelihatannya lebih ingin tahu apakah benar pikiran Harry terganggu seperti yang diberitakan koran-koran, atau ingin tahu cerita yang sebenarnya tentang kematian Cedric dan kembalinya Voldermort.
Penglihatan yang dialami Harry akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa dia dan Voldermort, entah bagaimana, saling terhubung. Harry merasakan amarah dan kesenangan Voldermort. Suatu saat hal ini menguntungkan, karena menyelamatkan Arthur Weasley dari maut. Tapi Dumbledore kemudian menugaskan Snape untuk mengajari Occlumency, untuk menutup pikirannya dari Voldermort. Harry dan Snape yang sama-sama tidak senang dengan hal ini, tetap melakukannya, sampai suatu saat Harry memasuki Pensieve Snape dan mendapati alasan mengapa ia begitu membenci ayahnya dan Sirius. Snape sangat sangat marah ketika memergoki Harry dan menolak untuk mengajarinya sejak saat itu.
Hagrid yang baru saja kembali setelah sekian lama pergi, ternyata membawa serta Grawp, adiknya yang raksasa asli. Ia dan Madame Maxime (kepala sekolah Beauxbatons, Perancis) sebenarnya ditugasi Dumbledore untuk mendekati para raksasa agar tidak bergabung dengan Voldemort. Tapi tidak berhasil, karena ternyata para Pelahap Maut telah mendekati mereka terlebih dahulu. Ketika pulang, Hagrid membawa Grawp (karena ibu mereka telah meninggal) yang bertubuh mungil (untuk ukuran raksasa).
Di tengah tekanan yang dialaminya, Harry berkencan dengan Cho di kafe Madam Pudifoot's di Hogsmeade pada Hari Valentine, namun gagal dan mempengaruhi hubungan mereka. Sementara, Umbridge akhirnya berhasil mengetahui tempat latihan LD setelah seorang anggotanya, Marietta Edgecombe membelot. Konsekuensinya adalah pecahnya kerusuhan anti-Umbridge di Hogwarts, di mana Fred dan George Weasley kabur dari Hogwarts dan penyerangan terhadap kolaborator pro-Umbridge yang tergabung dalam Regu Inkuisitorial. Hal inilah yang memicu putusnya hubungan Harry dan Cho Chang, karena Cho lebih membela temannya tersebut.
Klimaks dan akhir cerita.
Klimaks dari seri ke-5 ini adalah pertempuran di Kementerian Sihir. Ketika menjalani ujian OWL Ramalan, Harry mendapat suatu penglihatan yang memperlihatkan Sirius disiksa di Departemen Misteri. Harry memutuskan membawa beberapa perwira LD pergi ke Kementerian Sihir, di mana ternyata di sana sudah menunggu para Pelahap Maut. Mereka menjebak Harry untuk mengambil Ramalan di Departemen Misteri. Ramalan tentang dirinya dan Voldermort. Harry, Ron, Hermione, Luna dan Neville berusaha menyelamatkan diri dari serangan para Pelahap Maut, ketika sejumlah anggota Orde Phoenix datang membantu. Terjadilah pertempuran sengit, di mana akhirnya Sirius terbunuh. Dumbledore pun akhirnya datang dam membantu melawan para pelahap maut dan Voldemort dan berhasil mengalahkan hampir semua Pelahap Maut dan hanya 2 yang lolos dari penangkapan. Kementerian Sihir akhirnya melihat dan menyadari bahwa Voldemort telah kembali dan aktif, sehingga di bawah tekanan, Menteri Sihir Cornelius Fudge memutuskan mengundurkan diri
Di akhir cerita Dumbledore memberitahu Harry tentang Ramalan tersebut, yang ternyata dibuat oleh Professor Trelawney, bahwa untuk bertahan hidup, ia dan Voldermort harus saling membunuh, karena yang satu tidak bisa bertahan bila yang satu tetap hidup...

</doc>
<doc id="153154" url="?curid=153154" title="Ram Sardjoe">
Ram Sardjoe

Ramdien Sardjoe () adalah politikus Suriname. Sardjoe menjabat ketua Parlemen Nasional pada November 2001 hingga pertengahan 2005. Ia menjabat Wakil Presiden sejak 12 Agustus 2005. Ia juga menjabat ketua umum Partai Reformasi Progresif (VHP).

</doc>
<doc id="153164" url="?curid=153164" title="Siregar">
Siregar

Siregar adalah marga batak yang berketurunan dari
Si RAJA BATAK  :
Belahan yang dinamakan LOTUNG, yang mencakup kelompok suku yang sebenarnya, yaitu Himpunan BORBOR, dan juga sejumlah marga yang lebih kecil, berasal dari Guru Tateabulan.
Yang dinamakan belahan SUMBA yang ke dalamnya termasuk sisa kelompok suku dan marga lainnya, berasal dari Raja Isumbaon.
Yang termasuk BELAHAN LOTUNG ada 5 yaitu :
Rupanya, raja Biakbiak pergi ke Aceh. Tidak diketahui, apakah ia meninggalkan keturunan.
Limbong pada pokoknya mendiami suatu lembah di sebelah selatan penggung gunung, yang menghubungkan Pusuk Buhit dengan tanah datar, dan Sagala Raja Lembah yang ke arah utara punggung gunung.
Malau Raja tersebar di kawasan sekeliling Pangururan (pulau dan tanah diseberangnya), dan dengan memakai nama Damanik, ia adalah marga yang memerintah di wilayah swapraja Siantar di Sumatera Timur.
Belahan SUMBA meliputi :
Pertama saya akan membahas tentang pembagian Belahan LONTUNG :
Keempat marga ‘induk’ pertama dari Limbong bermukim di Samosir Selatan Situmorang dan juga di wilayah – wilayah Sabulan dan Janjiraja, yang terletak berhadapan dengan tanah di seberangnya Pandiangin. Sebagian dari Situmorang mendiami wilayah – wilayah Lintong dan Parbuluan Ritonga; keduanya berada di dataran tinggi sebelah barat Gunung Pusuk Buhit; Dari Pandiangin, sebagian dari keempat marga R. Sumonang (Samosir) pindah ke Habinsaran Selatan kira – kira di sekeliling Pangaribuan Sinaga, dan dari sana pergi ke Pahae Timur Ritonga. Satu cabang dari Nainggolan dapat juga ditemukan disana. Satu kombinasi dari bagian – bagian Situmorang dan Nainggolan bisa dijumpai di Pusuk.
Ketiga marga ‘induk’ terakhir dari LONTUNG menetap dikawasan pantai danau dekat Muara Simatupang dan Aritonang, masing – masing menduduki wilayahnya sendiri, dan juga di pulau kecil bernama PULO yang terletak diseberangnya. Siregar pergi ke Muara dari wilayah kecil Siregar yang terletak di Sigaol yang lain – lainnya langsung pergi ke sana dari Urat di Samosir. Pecahan – pecahan Simatupang dan Aritonang pergi ke pinggiran Dataran Tinggi Humbang yang berbatasan dengan Muara, tempat mereka menduduki wilayah – wilayah Paranginan dan Huta Ginjang. Pecahan – pecahan Siregar berjalan melalui Humbang menuju Habinsaran Selatan Sinaga, dan dari sana pergi ke Sipirok Silali dan dolok (dimana terdapat marga Ritonga dan Sormin) dan ke Pahae Timur (wilayah – wilayah Onan Hasang dan Simangumban). Satu kelompok kecil Siregar dapat juga ditemukan antara Laguboti dan Porsea (Tuan Dibangarna)
Borbor bisa ditemukan tersebvar di seluruh Tapanuli. Keterangan – keterangan mengenai pohon silsilah dan jalan perserakan dari anggota di sana sini cukup banyak mengandung perbedaan.
Pasaribu dan Lubis dapat ditemukan di Haunatas (dekat Laguboti Sipaettua) dan di wilayah – wilayah Pasaribu dan Lubis yang berada di Habinsaran Tengah Sinaga, dan sepanjang yang opung saya tau, Lubis ada juga di Mandailing Selatan, Pasaribu di Simanosor (Sibolga Selatan) dan Barus Hulu.
Marga, begitu kisahnya secara bersama – sama merupakan kelompok Daulae di Padang Lawas, Angkola Selatan, Sibolga Selatan dan di antara tempat – tempat lain, di Mandailing sebagai marga penumpang.
Pada mulanya Sipahutar menempati wilayah kecil dengan nama yang sama di Humbang Timur dari mana dia diusir olehmarga Silitonga(Pohan) lantas dia bergerak ke Pagar Batu, Silindung dan Habinsaran.
Di Angkola Tengah dan Padang Bolak Harahaplah marga yang berkuasa; di Kuria Batang Toru di Angkola Utara dan di Kuria Sayur Matinggi di Angkola Selatan, Pulungan.
Rambe merupakan marga yang memerintah di beberapa wilayah Dolok Timur.
Yang Kedua saya akan menjelaskan Belahan SUMBA :
Mempunyai anak :
Marga Simbolon dan Munte, bersama dengan Saragitua, tersebar di wilayah – wilayah Samosir Barat. Pecahan – pecahan dari Simbolon dan Sigalingging ada juga yang pergi menuju Si Onom Hudon dan Siambaton di Barus Hulu; Sigalingging juga pergi ke Salak, tempat sebagian mereka membertuk marga sendiri.
Tambatua pada mulanya pergi ke wilayah Tamba di daratan Pandiangin. Raja Tamba menetap disana, tetapi yang selebihnya pergi ke Saamosir Timur Laut Pandiangin dan menyebar di wilayah itu.
Saragi menjadi marga yang memerintah di wilayah swapraja Raya di Pantai Timur Sumatera, tempat ia bercabang – cabang secara terpisah. Ia juga menduduki sebuah daerah kecil ditengah wilayah swapraja Siantar.
Mempunyai anak :
Dari kelompok suku marga Manurung, Sitorus, Sirait, dan Butarbutar menduduki seluruh Uluan dalam Kelompok kecil.
Sebagian Sitorus menduduki wilayah kecil Sitorus di tengah – tengah kelompok Pohan: dari sana cabang – cabangnya memencar ke sekitar Parsoburan, dan di sana antara lain dikenal nama Pane.
Marga Purba dan Tanjung bisa ditemukan di Pantai Timur Sumatera dan Tanah Karo.
Mempunyai anak :
Seluruh kelompok Pohan tersebar di Toba Holbung, Humbang sebelah Timur dan di daerah Teluk Porsea, juga di bagian Utara Habinsaran. Bagian – bagian dari kebanyakkan marga itu ditemukan di daerah itu, baik dalam wilayah terpisah maupun dalam bentuk gabungan.
Bagian – bagian kecil dengan memakai nama Pohan, juga memerintah di Kuria Barus Mudik dan di Kuria Anggoli. Di Mandailing Utara dan Batang Natal, Nasutionlah marga yang memerintah. Dalimunte terdapat di Angkola Selatan. Kedua marga ini dikatakan termasuk kekelompok suku itu.
Mempunyai anak :
Kelompok suku ini menempati kawasan sekitar Laguboti, hidup sendiri – sendiri, atau dalam bentuk gabungan. Sepanjang yang saya ketahui, tidak ada perserakan di tempat lain.
Mempunyai anak :
Kelompok suku ini tidak mempunyai kawasan sendiri, tempat bagian – bagiannya hidup bersama. Ia menyebar ke seluruh Tapanuli Utara, sementara cabang – cabang besar juga bisa ditemukan di Pantai Timur(Khususnya di tanah Karo), kadang kadang dengan nama lain.
Puak – puak dari kelompok ini terutama dijumpai di wilayah – wilayah Silalahi dan Paropo di Pantai Danau Toba(Tanah leluhurnya yang semula); di wilayah – wilayah Parbaba dan Tolping di Samosir Utara; di wilayah – wilayah Tinambun, Doloksaribu dan di banyak tempat lain di Uluan, tempat mereka kadang – kadang tinggal sebagai marga penumpang; di wilayah Naiborhu dekat Porsea; di wilayah – wilayah Tambunan dan Pagar Batu dekat Balige; di wilayah Sigotom dekat Sipahutar; dan juga di Tuka, Sibolga Utara.
Mempunyai anak :
Naibaho menempati wilayah kecil dekat Panguruan; Sihotang menempati wilayah dengan nama yang sama di daratan. Keduanya menyebar ke Negeri Dairi; Sihotang juga ke Barus Hulu.
Bakkara, Sinambela, Sihite dan Simanullang bermukim di daerah leluhur. Dua yang disebut belakangan ada juga di Humbang dan Barus Hulu. Sihite juga merupakan bagian dari wilayah si Ualu Ompu yang kecil dekat Tarutung.
Mempunyai anak :
Kelompok Sihombing menduduki daerah Toga Sumba. Masing – masing dari keempat marga(Cabang – cabangnya belum menjadi marga yang terpisah) menempati wilayahnya sendiri dan hidup bergabung dengan bagian – bagian dari yang lainnya. Sebagian dari kelompok ini memencar ke Pahae Barat Daya.
Kelompok Simamora menduduki daerah Togu Sumba. Puak puak dari ketiga marga yaitu Purba, Manalu dan Debataraja (cabang – cabang mereka belum menjadi marga terpisah) menduduki wilayah mereka sendiri dan hidup bergabung dengan bagian – bagian dari yang lainnya. Marga Rambe menempati satu wilayah dengan nama yang sama di Barus Hulu bersama bagian – bagian dari ketiga marga lainnya.
Hampir semua puak dari Simamora dan Sihombing(kecuali Rambe) menempati wilayah kecil Tipang dekat Bakkara, sementara Simamora juga ada di Bakkara sendiri, tempat ia pergi ke dataran tinggi Humbang. Dia juga merupakan satu dari bagian – bagian wilayah Si Ualo Ompu dekat Tarutung.
Mempunyai anak :
Toga Sobu memiliki daerah Leluhur di Lembah Silindung kecuali keturunan Guru Hinobaan yang hanya bisa ditemukan di wilayah Hasibuan yang berada di Tanjung Sigaol.
Marga Sitompul, Hutabarat, Panggabean, Hutagalung dan Hutatoruan menduduki wilayah mereka sendiri, mereka bergabung di hanya di wilayah POagar Batu yang baru dibentuk kira – kira 1880 dan berada di pinggiran kelompok suku Naipospos. Beberapa Marga juga menjadi bagian dari wilayah Si Ualo Ompu dekat Tarutung. Setiap Kuria di bagian Utara Sibolga termasuk ke dalam salah satu marga Sobu.
Hutagalung juga menyebar ke Padang Lawas, terutama ke kawasan Sungai Barumun dan Sosa tempat ia menduduki seluruh selatan dengan nama Hasibuan.
Mempunyai anak :
Tapi banyak juga yang mengatakan bahwa siregar berasal dari india yang di saat itu si regar pergi untuk mengarungi lautan dan sampai dia di tapanuli dan sampai di muara sungai portibi,Di sana Ada Candi Yang bernama candi portibi yang di katakan banyak orang ditemukan raja portibi yaitu siregar,dan sehingga di india ada juga kota yang bernama SRINAGAR berkaitan dengan Siregar.
Marga Siregar.
Siregar adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Siregar:

</doc>
<doc id="153167" url="?curid=153167" title="Ålesund">
Ålesund

Ålesund, kota di provinsi More og Romsdal (45.747 penduduk), Norwegia. Terletak di selatan kepulauan yang meliputi 7 pulau terluar di pesisir barat (Hessa , Aspøy , Nørvøy) di pintu masuk fjord Stor.
Di selatan kotamadya ini terletaklah reruntuhan kastil Hrolf Ganger (yang dihubungkan dengan Rollon dari Normandia), yang pada abad ke-9 mendirikan dinasti kadipaten Normandia.
Kota ini merupakan pusat perikanan Norwegia di Arktik. Pada 1948 status hak kota diberikan. Sunnmørsposten adalah harian setempat.
Sejarah.
Data paling awal berasal dari abad ke-16.
Pada 23 Januari 1904 terjadi kebakaran yang merusak 800 bangunan. Wilhelm II, kaisar Jerman, yang sering berpesiar di kotamadya ini, mengirim 4 kapal untuk bahan-bahan bangunan untuk melakukan rekonstruksi kota ini, dengan membangun bangunan bergaya Art Nouveau (bahasa Jerman: Jugendstil).

</doc>
<doc id="153172" url="?curid=153172" title="Nissan Sunny">
Nissan Sunny

Nissan Sunny adalah mobil kompak sederhana yang dibuat oleh Nissan Motors, Japan dari tahun 1968 sampai tahun 2000-an. Di Amerika, Sunny disebut Nissan Sentra, dan dipasarkan dari tahun 1982 sampai sekarang. Nama Sentra juga digunakan di Indonesia dan Selandia Baru. Pada awalnya, untuk pasar ekspor Sunny dipasarkan dengan nama Datsun 1200, Datsun 120Y, atau Datsun 210.
Nissan membuat Sunny untuk melawan Toyota Corolla.
Generasi Ketiga (1974-1978).
Dengan platform B210, Sunny bersaing ketat dengan Corolla di pasar dunia, terutama di Amerika yang pada waktu itu terjadi krisis energi dan banyak orang beralih dari mobil besar ke mobil kecil yang ekonomis.
Di Amerika, Sunny dikenal dengan nama "Datsun 210" yang tersedia dalam bentuk Sedan 2 pintu dan 4 pintu, serta Hatchback Coupe. Versi murah dan popular diberi nama Honey Bee.
Di Jepang juga tersedia versi mahal dengan mesin 1400 cc yang disebut Sunny Excellent.
Datsun 120Y di Indonesia banyak digunakan untuk armada taksi.
Generasi Keempat (1978-1982).
Sunny berbentuk kotak dengan platform B310 adalah generasi terakhir yang berpenggerak roda belakang. Di Amerika, B310 tetap dipasarkan dengan nama Datsun 210, karena Datsun 310 adalah nama untuk mobil yang lebih kecil berbasis Pulsar. Model awal B310 memiliki lampu depan bulat, model facelift hadir dengan lampu depan kotak.
Generasi Kelima (1982-1994).
Mulai sekarang Sunny berpenggerak roda depan, dan di Amerika disebut Nissan Sentra. Di Jepang ada model yang diberi nama Sunny California untuk model station wagon, Le Prix untuk Hatchback Coupe yang sporty, dan versi sedan mewah yang disebut Laurel Spirit.
Sunny 1.3 GL masuk Indonesia pada tahun 1985, dan mulai tahun 1989 hanya digunakan untuk armada taksi saja sampai produksinya berakhir.
Versi GL memiliki transmisi manual 5-speed, sedangkan yang untuk taksi hanya 4-speed.
Generasi Keenam (1986-1990).
Sunny berbentuk kotak dibuat dalam bentuk Sedan 2 pintu, 4 pintu, Hatchback, Coupe, dan Wagon. Trim level untuk Sunny / Sentra pasar export adalah LX, SLX, dan SGX Sedan, serta SLX dan SR Coupe.
Generasi Ketujuh (1991-1995).
Dipasarkan di Indonesia sebagai Sentra Genesis untuk penggunaan pribadi dengan mesin 1600 cc, dan Sunny 1300 cc untuk taxi. Sunny B13 masih dibuat di Mexico sebagai Nissan Tsuru.
ok
Generasi Kedelapan (1994-1999).
Sunny / Sentra B14 tampil dengan design body yang membulat dan jauh berbeda dari generasi sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 1300 cc, 1500 cc, 1600 cc, dan 1800 cc.
Model coupe disebut Lucino di Jepang, dan dipasarkan di Amerika sebagai 200SX.
Generasi Kesembilan (2000-2006).
Untuk sementara waktu, ini adalah generasi terakhir dari Nissan Sunny dan disebut Super Sunny atau Sunny VIP. Di Amerika, Nissan Sentra menggunakan platform B15 yang sama dengan Sunny, tetapi body-nya berbeda.
Generasi Kesepuluh (2011-Sekarang).
Nissan Sunny muncul kembali dan sekarang menggunakan platform Nissan March yang dipanjangkan. Sunny ini dipasarkan di Amerika sebagai Versa dan diposisikan dibawah Sentra. Di beberapa negara lain Sunny ini juga dipasarkan dengan nama Almera.

</doc>
<doc id="153175" url="?curid=153175" title="Averøy">
Averøy

Averøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Moere og Romsdal, Norwegia.
Daya tarik wisata Atlanterhavsveien (Jalan Atlantik) menghubungkan pulau dan kotamadya Averøy ke kotamadya Eide, yang ada di daratan utama—pada 2005, jalan ini dianugerahi julukan sebagai "Bangunan Abad Ini" oleh Industri Konstruksi Norwegia. Feri berjalan dari Bremsnes di Averøy ke Kristiansund, namun akan diganti oleh terowongan bawah laut yang dikenal sebagai Atlanterhavstunnelen (Terowongan Atlantik), dijadwalkan selesai pada 2008.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1986). 
Sejarah.
Averøy merupakan sebuah pulau yang kaya akan "landmark" bersejarah, seperti gua Bremsnes dengan penemuan Mesolitikum dari budaya Fosna.

</doc>
<doc id="153179" url="?curid=153179" title="Dipa Pharmalab Intersains">
Dipa Pharmalab Intersains

PT. Dipa Pharmalab Intersains adalah importir, pemasar dan distributor untuk peralatan medis dan obat-obatan di Indonesia. Didirikan sejak tahun 1991 dan saat ini perusahaan telah memiliki 45 cabang di seluruh Indonesia. Pendapatan tahun 2006 kurang lebih USD 17,1 Juta dengan pertumbuhan hampir 50%.
Sebagai importir, perusahaan telah bekerja sama dengan Talecris (AS), Kowa (Jepang), Teijin (Jepang), Daichi (Japan), Braco (Italia), Bioniche (Swiss), Medac (Germany GMBH) dan lainnya.

</doc>
<doc id="153181" url="?curid=153181" title="Fræna">
Fræna

Fræna ialah sebuah kotamadya di Romsdal, Møre og Romsdal, Norwegia. Terletak di pesisir Laut Norwegia dan juga berbatasan dengan Eide dang Gjemnes di timur, Molde di selatan dan Aukra di barat. Kotamadya ini tercipta setelah penggabungan "herred" Bud, Fræna dan Hustad, dan juga kotamadya pertanian terbesar di More og Romsdal.

</doc>
<doc id="153183" url="?curid=153183" title="Nissan Silvia">
Nissan Silvia

Nissan Silvia adalah mobil sport kompak berpenggerak roda belakang buatan Nissan Motors, Jepang. Generasi pertama Silvia hanya dibuat dalam jumlah yang sedikit dalam waktu singkat pada tahun 1960-an. Pada pertengahan tahun 1970-an sampai 2002, Silvia diproduksi massal.
Untuk pasar export, beberapa generasi Silvia dipasarkan dengan nama 200SX.
Kompetitor Silvia / SX adalah Honda Prelude, Toyota Celica, dan Mitsubishi Eclipse.
Generasi Pertama.
Silvia Coupe ini dirancang oleh orang Jerman. Hanya dipasarkan di Jepang, dan sedikit yang di-export ke Australia.
Generasi Kedua.
Mulai diproduksi massal dan di-export ke beberapa negara dengan nama Datsun 200SX. Mesin yang digunakan untuk Silvia LS di Jepang adalah 1800 cc. Model untuk Amerika memiliki mesin 2000 cc, dan bumper yang lebih panjang untuk keamanan, tetapi membuatnya kelihatan tidak bagus.
Generasi Ketiga (1979-1983) dan 240RS (1983-1985).
Dengan platform S110, Silvia dan saudara kembar-nya Gazelle berbentuk kotak tetapi elegant. Tersedia dalam bentuk Hardtop Coupe 2-pintu, dan Hatchback Coupe 3-pintu.
Nissan 240RS.
Untuk mengikuti kejuaraan rally dunia (WRC), Nissan bersama "Blydenstein" membuat Nissan 240RS yang masuk kategori "Group B". 240RS bermesin FJ24 dengan karburator Twin Solex yang betenaga 265 bhp, tetapi hanya berpenggerak roda belakang.
Generasi Keempat (1984-1988).
Silvia dan Gazelle S12 memiliki lampu depan retractable dan tetap tersedia dalam bentuk notchback dan hatchback. Mesin yang tersedia yaitu 1800 cc, 1800 cc turbo, dan 2000 cc. Mesin V6 3000 cc baru untuk tahun 1987 untuk model 200SX SE.
Generasi Kelima (1989-1994) dan 180SX (1989-1998).
Ada 3 macam bentuk dasar yang dibuat pada platform S13 yaitu Coupe, Fastback, dan Convertible. Nama "Silvia" hanya digunakan untuk model Coupe dan Convertible yang dijual di Jepang. Silvia Coupe memiliki lampu depan kotak, sedangkan semua model Fastback hadir dengan lampu depan retractable. Untuk export adalah model Fastback yang menggunakan nama "180SX" atau "200SX" tergantung besarnya mesin. Untuk Amerika disebut "240SX" karena bermesin 2400 cc dan semua bentuk body memiliki lampu depan retractable. Di Jepang S13 Fastback 180SX diproduksi terus setelah S13 Silvia Coupe dihentikan. Model yang unik adalah Sileighty yaitu Fastback yang menggunakan bagian depan Silvia Coupe dengan lampu depan kotak.
Generasi Keenam (1994-1999).
S14 hanya hadir dalam bentuk notchback Coupe.
Generasi Ketujuh (1999-2002).
Generasi terakhir S15 tersedia dalam bentuk notchback Coupe. Convertible yang bernama Varietta hanya dipasarkan di Jepang. Mobil ini tampil di film dan menjadi ikon drifting ternama.

</doc>
<doc id="153187" url="?curid=153187" title="Herøy, Møre og Romsdal">
Herøy, Møre og Romsdal

Herøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Møre og Romsdal, Norwegia. Pusatnya ada di Fosnavag, terletak di pulau Bergsoy. Herøy terdiri atas 8 pulau, antara lain Runde, terkenal karena koloni burung lautnya yang besar dan Skorpa, terkenal atas perannya sebagai stasiun bus Shetland.
Herøyfjord membagi 2 kotamadya Herøy. Sebuah stasiun perikanan, Flåvær terletak di sekelompok pulau kecil di Heroyfjord, Termasuk pulau "Flåvær", "Husholmen", "Torvholmen" dan "Varholmen".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 2 ketel (mewakili perahu Kvalsund dari abad ke-7 yang ditemukan di kotamadya ini).

</doc>
<doc id="153203" url="?curid=153203" title="Hermann Kolbe">
Hermann Kolbe

Adolph Wilhelm Hermann Kolbe () adalah seorang kimiawan Jerman. Kolbe dilahirkan di Elliehausen dekat Hanover, Jerman. Pada 1869, ia mulai bekerja di Universitas Leipzig.
Pada masa itu, para ahli kimia percaya bahwa senyawa organik dan senyawa anorganik terpisah satu sama lainnya, dan senyawa organik hanya bisa diperoleh dari makhluk hidup. Namun Kolbe percaya bahwa senyawa organik dapat disintesis dari senyawa anorganik, secara langsung atau tidak langsung, melalui reaksi substitusi. Ia membukrikan teorinya dengan menyintesis asam asetat dari karbon disulfida melalui beberapa tahap (1843-45). Ia juga mengubah penjelasan tentang radikal bebas, berjasa dalam pencetusan teori struktur, dan memprediksikan keberadaan alkohol sekunder dan tersier. Ia meninggal di Leipzig, Jerman.

</doc>
<doc id="153205" url="?curid=153205" title="Ørskog">
Ørskog

Ørskog ialah sebuah kotamadya di Sunnmøre, fylke Møre og Romsdal, Norwegia. Di timur dan utara berbatasan dengan Vestnes, di selatan dengan Stordal dan di barat dengan Skodje. Di atas Storfjorden di barat daya terletaklah kotamadya Sykkylven.

</doc>
<doc id="153210" url="?curid=153210" title="Ørsta">
Ørsta

Ørsta ialah sebuah kotamadya di Sunnmøre, provinsi Møre og Romsdal, Norwegia. Berbatasan di timur dengan Sykkylven dan Stranda, di selatan dengan Hornindal, dan di barat daya dengan Volda. Di utara Vartdalfjorden juga terletak kotamadya Ulstein, Hareid dan Sula.
Kotamadya ini beribukota di Ørsta. Kotamadya ini memiliki bermacam industri, seperti furnitur, elektronik dan mekanik. Lapangan udaranya, Bandar Udara Ørsta/Volda, Hovden, terletak ± 5 km dari pusat kota. Di sini terdapat pula Sunnmørsalperne yang terkenal dan banyak fjord. Kotamadya ini juga menjadi pusat perikanan. Daya tarik budayanya antara lain Ivar Aasen-tunet yang dibuka pada 2000. Klub musik Rust juga menarik banyak seniman untuk berkunjung.

</doc>
<doc id="153212" url="?curid=153212" title="Natrium bikarbonat">
Natrium bikarbonat

Natrium bikarbonat adalah senyawa kimia dengan rumus NaHCO. Dalam penyebutannya kerap disingkat menjadi bicnat. Senyawa ini termasuk kelompok garam dan telah digunakan sejak lama. 
Senyawa ini disebut juga baking soda (soda kue), Sodium bikarbonat, natrium hidrogen karbonat, dan lain-lain. Senyawa ini merupakan kristal yang sering terdapat dalam bentuk serbuk. Natrium bikarbonat larut dalam air. Senyawa ini digunakan dalam roti atau kue karena bereaksi dengan bahan lain membentuk gas karbon dioksida, yang menyebabkan roti "mengembang".
Senyawa ini juga digunakan sebagai obat antasid (penyakit maag atau tukak lambung). Karena bersifat alkaloid (basa), senyawa ini juga digunakan sebagai obat penetral asam bagi penderita asidosis tubulus renalis (ATR) atau rhenal tubular acidosis (RTA). Selain itu, natrium bikarbonat juga dapat dimanfaatkan untuk menurunkan kadar asam urat.
NaHCO umumnya diproduksi melalui proses Solvay, yang memerlukan reaksi natrium klorida, amonia, dan karbon dioksida dalam air. NaHCO diproduksi sebanyak 100 000 ton/tahun (2001).
Soda kue juga diproduksi secara komesial dari soda abu (diperoleh melalui penambangan bijih trona, yang dilarutkan dalam air lalu direaksikan dengan karbon dioksida. Lalu NaHCO mengendap sesuai persamaan berikut

</doc>
<doc id="153219" url="?curid=153219" title="Sandøy">
Sandøy

Sandøy ialah sebuah kotamadya di fylke Møre og Romsdal, Norwegia. Merupakan sebuah kotamadya pulau yang terletak di Laut Norwegia. Berbatasan dengan kotamadya Aukra di timur laut, Midsund di barat dan Haram di selatan.

</doc>
<doc id="153225" url="?curid=153225" title="Smøla">
Smøla

Smøla ialah sebuah kotamadya pulau di Nordmore, More og Romsdal, Norwegia. Di atas Ramsøyfjorden di timur terletaklah pulau dan kotamadya Hitra, dan di atas Edøyfjorden di selatan terletaklah Aure dan Tustna. Seseorang dari Smøla disebut «smølaværing» atau «smølværing».

</doc>
<doc id="153230" url="?curid=153230" title="Gjøvik">
Gjøvik

Gjøvik ialah kota terbesar di Norwegia yang ada di daratan utama Norwegia - dan juga d i fylke (bahasa Indonesia: provinsi) Oppland. Pada 2002 kota ini berpenduduk 27.819 jiwa. Bersama dengan Lillehammer Gjøvik adalah tempat berlangsungnya Olimpiade Musim Dingin 1994.
Di Gjøvik terdapat museum sejarah budaya Eiktunet. Skibladner, ketel dayung tertua di dunia, ada di Gjøvik.

</doc>
<doc id="153231" url="?curid=153231" title="Konfederasi">
Konfederasi

Konfederasi adalah bentuk perserikatan antara negara merdeka berdasarkan perjanjian atau undang-undang misalnya yang menyangkut berbagai kebijakan bersama. 
Bentuk konfederasi tidak diakui sebagai negara berdaulat tersendiri dalam hukum internasional, karena masing-masing negara yang membentuk konfederasi tetap memiliki kedudukan internasional sebagai negara berdaulat. Contoh dari konfederasi antara lain Perserikatan Bangsa Bangsa dan ASEAN.

</doc>
<doc id="153238" url="?curid=153238" title="Østre Toten">
Østre Toten

Østre Toten ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 14.604 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 49,6%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) sekitar 16,4%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.

</doc>
<doc id="153245" url="?curid=153245" title="Øyer">
Øyer

Kotamadya Øyer di Norwegia memiliki luas 640 km² dengan panjang utara-selatan 31,7 km dan panjang timur-barat 36 km. Øyer berpenduduk 4.688 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 7,3 jiwa/km<sup>2<sup>. Kotamadya ini terletak di fylke Oppland di Gudbrandsdal tengah yang terletak di utara Lillehammer.

</doc>
<doc id="153246" url="?curid=153246" title="Mayora Indah">
Mayora Indah

PT Mayora Indah Tbk () atau Mayora Group (melakukan bisnis sebagai PT Torabika Eka Semesta) adalah salah satu kelompok bisnis produk konsumen di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 17 Februari 1977. Perusahaan ini telah tercatat di Bursa Efek Jakarta sejak tanggal 4 Juli 1990. Saat ini mayoritas kepemilikan sahamnya dimiliki oleh PT Unita Branindo sebanyak 32,93%.
Produk.
Produk yang saat ini diproduksi:
Dahulu pernah diproduksi:

</doc>
<doc id="153247" url="?curid=153247" title="Muhammad (disambiguasi)">
Muhammad (disambiguasi)

Muhammad (Arab:محمد) pada awalnya adalah nama dari seorang nabi dan pemimpin keagamaan dan politik Arab yang menyebarkan dan memperkenalkan agama Islam. Nama lain dari Muhammad yang memiliki arti sama adalah Ahmad
Muhammad dapat mengacu pula pada;

</doc>
<doc id="153254" url="?curid=153254" title="Øystre Slidre">
Øystre Slidre

Øystre Slidre ialah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia. 
Kotamadya ini berpenduduk 3114 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk laki-laki berjumlah 49,3%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14,5%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 1,3%.
Kotamadya ini memiliki nomor urut 0544.

</doc>
<doc id="153257" url="?curid=153257" title="Skjåk">
Skjåk

Kotamadya Skjåk di Norwegia memiliki luas 2.079 km² dengan panjang utara-selatan 56,5 km dan jarak timur-barat 65,3 km. Skjåk berpenduduk 2.526 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 1,2 jiwa/km. Kotamadya ini terletak di fylke Oppland barat laut dan beribukota di Bismo.

</doc>
<doc id="153265" url="?curid=153265" title="Søndre Land">
Søndre Land

Søndre Land ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia.
Nama.
Bentuk nama Norse untuk nama ini hanya "Land" 'tanah'.
Arti nama "Søndre Land" ialah '(bagian) selatan Land'. (Paroki dan kotamadya Land dibagi pada 1847.)
Lihat juga > Nordre Land
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern.
Geografi.
Søndre Land berbatasan dengan Nordre Land di utara, di timur dengan Gjoevik dan Vestre Toten, di barat dengan Soer-Aurdal dan di selatan dengan Gran di Provinsi Oppland. Di barat berbatasan dengan Ringerike di provinsi Buskerud.
Søndre Land berjarak 39,2 km pada poros utara-selatan dan 31,3 km timur-barat. Terletak di selatan Oppland dan ujung utara Randsfjord. Puncak tertinggi ialah Skjellinghøvde (856 meter).
Pusat populasi ada di Holmen dan Hov.

</doc>
<doc id="153270" url="?curid=153270" title="Sør-Aurdal">
Sør-Aurdal

Kotamadya Sør-Aurdal di Norwegia berpenduduk 1.109 km² dengan jarak utara-selatan 47,3 km dan jarak timur-barat 42,3 km. Sør-Aurdal berpenduduk 3.550 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 8,6 jiwa/km. Kotamadya ini terletak di provinsi Oppland bagian barat dan beribukotakan Bagn. Puncak tertinggi di kotamadya ini ialah Ørneflag yang tingginya 1.243 Meter. Lambang Sør-Aurdal menunjukkan relikwi Abad Pertengahan. Pemandangannya antara lain "Reinli Stavkyrkje" dan "Hedalen Stavkyrkje". 60% lanskapnya merupakan hutan produktif.

</doc>
<doc id="153271" url="?curid=153271" title="Obligasi Negara Ritel">
Obligasi Negara Ritel

Obligasi Negara Ritel atau Obligasi Ritel Indonesia (ORI) adalah obligasi negara yang dijual kepada individu/perseorangan Warga Negara Indonesia melalui agen penjual dengan volume minimum yang telah ditentukan. ORI diterbitkan untuk membiayai anggaran negara, diversifikasi sumber pembiayaan, mengelola portfolio utang negara dan memperluas basis investor. ORI merupakan investasi yang bebas terhadap risiko gagal bayar, yaitu kegagalan Pemerintah untuk membayar kupon dan pokok kepada investor. 
Seri ORI dan besaran kupon yang telah diterbitkan adalah:

</doc>
<doc id="153277" url="?curid=153277" title="Change Guy">
Change Guy

Change Guy adalah judul sebuah manhwa Korea yang ditulis oleh Son Eun-Ho dan digambar oleh Choi Myung-Su. Di Indonesia, manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukan dalam kategori komik remaja. Saat ini, Elex telah menerbitkan 12 dari 31 volume "Change Guy".
Manhwa ini mengisahkan tentang kehidupan Wu Su Choi yang tanpa sengaja bertukar tubuh dengan Kang Tuji, seorang anak berandalan dan terkenal sangat kuat, akibat kegagalan penelitian seorang profesor wanita. Wu Su Choi yang memiliki sifat yang bertentangan dengan Kang Tuji terpaksa menyesuaikan kehidupannya; ia yang pendiam, pemalu, dan rajin belajar harus menjalani kehidupan Kang Tuji yang kasar, keras, brutal, dan penuh perkelahian.
namun, berkat kamampuan belajarnya yang sangat tinggi, choi whu su mampu cepat menguasai ilmu-ilmu beladiri tingkat tinggi, dan berhasil mengalahkan satu persatu musuh Kang tuji

</doc>
<doc id="153278" url="?curid=153278" title="Guillaume Soro">
Guillaume Soro

Guillaume Kigbafori Soro () adalah Perdana Menteri Pantai Gading dari 4 April 2007 hingga Maret 2012. Ia menjadi perdana menteri menyusul penandatanganan kesepakatan damai antara pemberontak Pasukan Baru dan Presiden Laurent Gbagbo. 
Selain menjabat perdana menteri, Soro juga menjabat Patriotic Movement of Côte d'Ivoire dan Sekretaris Jenderal New Forces. Ia adalah seorang pemberontak dan tokoh politik Pantai Gading. 
Soro, seorang Katolik Roma dari utara negara itu, memimpin kaum pemberontak Gerakan Patriotik Pantai Gading (MPCI) dalam pemberontakan bulan September 2002 melawan pemerintahan Presiden Laurent Gbagbo yang memicu Perang Saudara Pantai Gading. Pada Desember 2002, MPCI Soro bergabung dengan dua kelompok pemerontak lainnya - Gerakan Rakyat Pantai Gading di Barat Besar (MPIGO) dan Gerakan untuk Keadilan dan Perdamaian (MJP) - untuk membentuk "Forces Nouvelles" (Kekuatan Baru). Ia menjadi sekretaris jenderal kelompok ini.
Pada 28 Desember 2005, Soro ditunjuk sebagai menteri pembangunan dan reintegrasi dalam pemerintahan Perdana Menteri Charles Konan Banny.
Setelah ditandatangainya suatu kesepakatan perdamaian pada Maret 2007, muncul kemungkinan bahwa Soro akan diangkat sebagai perdana menteri bila pemerintahan yang baru terbentuk. Gbagbo dilaporkan menginginkan Soro menjadi perdana menteri berikutnya. Dalam wawancara yang diterbitkan pada 26 Maret, Soro mengatakan ia bersedia menjadi perdana menteri.
Pada 29 Juni 2007, sekelompok pria bersenjata menembakkan roket ke arah pesawat yang ditumpanginya saat mendarat di Bouake, kota basis pemberontak. Ia selamat dari serangan itu, tetapi tiga orang lainnya dilaporkan tewas. Juru bicara Pasukan Baru, Alain Lobognon menyatakan bahwa Soro tidak terluka dan selamat tiba di ibukota Bouake, 400 km dari ibukota Abijan.
Pada pemberontak Pasukan Baru telah menguasai Pantai Gading pada September 2002 dan menuruh Presiden Gbagbo bersikap diskriminatif terhadap orang-orang di utara dan kaum muslim. Akibat perang sipil pada 2002, Pantai Gading terbagi dua menjadi wilayah utara yang dikuasai pemberontak dan wilayah selatan dikuasai pemerintah. Gbagbo dan Soro telah setuju untuk menyatukan kembali negeri yang tercabik-cabik itu dan menggelar pemilihan umum. 

</doc>
<doc id="153282" url="?curid=153282" title="Kereta api Rapih Dhoho">
Kereta api Rapih Dhoho

Kereta api Rapih Dhoho / Dhoho adalah kereta api ekonomi lokal yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) dengan rute Blitar-Surabaya Kota lewat Kertosono dan sebaliknya. Uniknya, sesampai di Stasiun Blitar, kereta ini berganti nama menjadi "Penataran" dengan rute Blitar-Surabaya Kota lewat Malang. Di Stasiun Kertosono, rangkaian kereta api ini harus berbalik arah (langsir), lalu ke selatan (Blitar) atau timur (Surabaya).
Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Kota, Surabaya Gubeng, Wonokromo, Sepanjang, Krian, Tarik, Mojokerto, Curahmalang, Sumobito, Peterongan, Jombang, Sembung, Kertosono, Papar, Kediri, Ngadiluwih, Kras, Tulungagung, Sumbergempol, Ngunut, Rejotangan, dan Blitar, dengan jarak tempuh total sekitar 180 km ditempuh sekitar 5-6 jam. Mulai 1 April 2015, tarif kereta api ini adalah Rp 10.000,00 - Rp 15.000,00, bergantung jarak yang ditempuh penumpang.
Nama "Dhoho" diambil dari sebuah nama kerajaan di Kediri, yaitu "Dhaha".
Jadwal Perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Rapih Dhoho / Dhoho per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="153283" url="?curid=153283" title="Sør-Fron">
Sør-Fron

Sør-Fron ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia. Di utara berbatasan dengan kotamadya Nord-Fron. Di barat berbatasan dengan Oystre Slidre. Di selatan berbatasan dengan Gausdal dan Ringebu. Di timur berbatasan dengan kotamadya Folldal dan Stor-Elvdal di provinsi Hedmark.
Nama.
Bentuk Norse atas nama ini ialah "Frón". rti nama ini tak diketahui (mungkin 'bumi; tanah').
Arti "Sør-Fron" ialah '(bagian) selatan Fron'. (Paroki dan kotamadya Fron dipecah pada 1851.)
Lihat juga > Nord-Fron.
Lambang.
Lambang berasal dari masa modern (1988).
Taman Nasional Rondane.
Taman Nasional Rondane, yang sebagian terletak di Sør-Fron, adalah taman nasional pertama di Norwegia, didirikan pada 1962.Pada 2003 Taman Nasional Rondane diperbesar dan daerah-daerah perlindungan alam yang lebih kecil dibuka atau diperluas dekat taman.
Penduduk tekenal.
Penulis dan dramawan terkenal Ludvig Holberg menghabiskan masa muda di Sør-Fron, di mana ia diajari bersama dengan anak sepupunya. Sepupunya ialah menteri di sana saat itu.

</doc>
<doc id="153285" url="?curid=153285" title="Kereta api Penataran">
Kereta api Penataran

Kereta api Penataran adalah kereta api ekonomi lokal yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Surabaya Kota-Malang-Blitar dan sebaliknya. Uniknya, sesampai di Blitar, kereta ini berganti nama menjadi Rapih Dhoho yang melanjutkan perjalanan kembali menuju Surabaya lewat Kertosono.
Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Kota (kecuali KA 466), Surabaya Gubeng, Wonokromo, Waru, Gedangan, Sidoarjo, Tanggulangin, Porong, Bangil, Lawang, Singosari, Blimbing, Malang, Malang Kota Lama, Kepanjen, Ngebruk, Sumberpucung, Pohgajih (hanya KA 459 ke arah barat dan KA 466 ke arah timur), Kesamben, Wlingi, Talun, Garum, dan Blitar, dengan jarak tempuh total sekitar 170 km ditempuh selama sekitar 5 jam. Mulai 1 April 2015, tarif kereta api ini adalah Rp 10.000,00 - Rp 15.000,00, bergantung jarak yang ditempuh penumpang.
Nama "Penataran" diambil dari nama candi peninggalan Kerajaan Majapahit yang terletak di Kabupaten Blitar.
Lokomotif yang sering digunakan untuk menarik rangkaian kereta adalah CC201,CC203 dan kadang CC206 menjadi kuda penarik rangkaian kereta ini.
Jadwal Perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Penataran per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Rute Surabaya - Malang - Blitar
Rute Blitar - Malang - Surabaya 

</doc>
<doc id="153287" url="?curid=153287" title="Ratu Hemas">
Ratu Hemas

Gusti Kanjeng Ratu Hemas ( nama lahir Tatiek Dradjad Supriastuti ) adalah permaisuri dari Sri Sultan Hamengkubuwana X, yaitu raja Kasultanan Yogyakarta sejak tahun 1989 dan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sejak tahun 1998. Sejak tahun 2004, Ratu Hemas menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia asal Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta dan menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Daerah periode 2009-2014 dan 2014-2019.
Awal kehidupan.
 Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Hemas dilahirkan dengan nama Tatiek Dradjad Supriastuti adalah anak ketiga (perempuan tunggal) dari tujuh bersaudara. Ia tinggal dan dibesarkan di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Ayah, Soepono Digdosastropranoto, seorang ABRI yang berasal dari Yogyakarta, dan ibu, Susamtilah Soepono, seorang ibu rumah tangga, yang berasal dari Wates, Kulonprogo. Hingga SMA Tarakanita 1 di Jakarta, dan sempat kuliah di Fakultas Arsitektur, Trisakti, Jakarta namun tidak diselesaikan karena menikah pada tahun 1968. Tatiek kemudian pindah dari Jakarta ke Yogyakarta pada tahun 1972 mengikuti suaminya.
Pertemuan dengan Sri Sultan Hamengkubuono X.
Sejak kecil setiap tahun keluarganya di Jakarta berlibur ke rumah kakeknya, bekas abdi dalem Kraton di Yogyakarta, di Soronatan. Pada tahun 1970-an di Yogyakarta, Tatiek (GKR Hemas) bertemu Herjuno Darpito, putera tertua Sri Sultan Hamengkubuwono IX yang saat itu berkuasa, yang kemudian dinobatkan menjadi Sri Sultan Hamengku Buwono X di gang. Pada umur 19 tahun Tatiek menikah dengan Herjuno Darpito (6 tahun lebih tua) dan meninggalkan kuliahnya. Namanya diganti untuk pertama kalinya menjadi Mangkubumi, dan berganti tiga kali hingga yang terakhir Gusti Kanjeng Ratu Hemas saat Herjuno Darpito naik takhta menjadi Sri Sultan Hamengku Buwono X. Pernikahannya dikaruniai lima puteri; GKR Pembayun, GKR Candrakirana, GKR Maduretno, GKR Hayu, dan GKR Bendara.

</doc>
<doc id="153291" url="?curid=153291" title="Vågå">
Vågå

Vågå ialah sebuah kotamadya di Gudbrandsdal di provinsi Oppland, Norwegia. Berbatasan dengan Lesja di utara, Dovre dan Sel di timur, Nord-Fron di tenggara, Vang di selatan dan Lom di barat.
Merupakan bagian Jotunheimen, bersama dengan Besseggen, Lembah Gjende dan Knutsholstindene. Sungai Tessa, anak sungai Otta, mengalir di Vågå.

</doc>
<doc id="153292" url="?curid=153292" title="Sebayang">
Sebayang

Sebayang adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo. Sebayang riwayatnya berasal dari kata "terbayang" yang berarti yang dipasung. Ia (yang dipasung itu sebenarnya bernama Raja Lambing berasal dari daerah Pak-pak, -- disalah satu pohon besar) dekat kesain Muham Saat Ini. Ia sebenarnya adalah keturunan Raja-raja (memiliki ilmu pengetahuan yang luas)--maka dia sering mengomentari, memberi masukan kepada Raja yang ada di Perbesi saat itu (Merga Pencawan) yang sering mengadakan musyawarah di dekat pohon tempat Raja Lambing dipasung.
Ide-ide dan masukan yang sering dilontarkan oleh Raja Lambing inilah yang menimbulkan rasa percaya dari Raja Pencawan, dan akhirnya mengakat dia sebagai Saudara, Hal inilah yang menyebabkan Marga Sebayang dan Pencawan hingga saat ini tidak boleh kawin-mawin.
Dan salah satu istri dari Raja Pencawan, beru Peangin-angin, dijadikan oleh Raja Pencawan Menjadi Istri Raja Lambing, dari bekas Istri Pencawan inilah lahir seorang anak Laki-laki, yang di desa perbesi sering dipanggil anak "siterbayang ah" maksudnya anak yang dipasung itu. Hingga akhirnya menjadi sibayang dan saat menjadi Marga sebayang. Hampir semua yang bermarga sebayang saat ini merupakan anak turun dari Raja Lambing.

</doc>
<doc id="153294" url="?curid=153294" title="Perbesi">
Perbesi

Perbesi salah satu kampung di kecamatan Tigabinanga, Kabupaten Karo. Berpenduduk sekitar 2.000 orang. Desa perbesi terbagi dalam 5 Kesain, yaitu : Rumah jahe, Rumah Tengah, Muham, Depari, Berahmana. Komoditas Utama adalah Jagung hampir mencapai 90 persen, jeruk, avokad.Kampung ini salah satu kampung yang sudah tua, dari kisah-kisah atau cerita kuno rakyat Karo sering disebut desa Perbesi. Kampung ini, ditinggali oleh Merga Sebayang pada dua Kesain (Rumah Jahe dan Rumah Tengah) dan tiga Kesain Sembiring ( Berahmana, Depari dan Muham). Kampung Perbesi merupakan kampung asal Merga Sebayang, dari kampung inilah kemudian menyebar marga sebayang ke kampung Kuala, Kuta Gerat, Gunong, Dll. Penghidupan masyarakatnya terutama di dukung oleh pertanian tanah kering atau berladang, walaupun kampung ini dialiri oleh Lau Biang, tetapi tidak dapat dimanfaatkan menjadi persawahan karena sungai tersebut berada di dataran rendah.
Banyak hal menarik tentang budaya Karo yang masih hidup di kampung ini. Walaupun sudah dipengaruhi oleh perkembangan budaya kontemporer, kerja tahun adalah salah satu budaya karo yang masih dipelihara dan dapat dibilang salah satu pesta budaya terbesar di Taneh Karo.

</doc>
<doc id="153295" url="?curid=153295" title="Kvitsøy">
Kvitsøy

Kvitsøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia. Jumlah pulaunya sama dengan jumlah hari dalam setahun, 365. Kvitsøy merupakan kotamadya terkecil di Norwegia (menurut luas).
Kvitsøy merupakan kepulauan yang terletak 2 mil laut (4 km) di barat laut pesisir semenanjung Stavanger.
Nama.
Bentuk nama Norsenya ialah "Hvítingsøy(jar)" 'pulau(-pulau) putih'.
Lambang.
Lambang berasal dari masa modern (1989). Menampilkan 3 mercusuar.

</doc>
<doc id="153301" url="?curid=153301" title="Sejarah Johor">
Sejarah Johor

Sejarah Johor dimulai pada masa pemerintahan Kesultanan Malaka. Sebelumnya daerah Johor merupakan bagian dari Kesultanan Malaka, kemudian Malaka jatuh akibat penaklukan Portugal pada tahun 1511. Berdasarkan Sulalatus Salatin, setelah wafatnya Sultan Malaka, Mahmud Syah tahun 1528 di Kampar, Sultan Alauddin Syah, salah seorang putra raja Malaka, menjadikan Johor sebagai pusat pemerintahannya dan kemudian dikenal sebagai Kesultanan Johor.
Sebagai pewaris Malaka, Sultan Johor menganggap wilayah Johor, Pahang, Selangor, Singapura, Kepulauan Riau, dan daerah-daerah di Sumatera seperti Deli, Siak, Rokan, Inderagiri, Batu Bara, dan Jambi sebagai wilayah kedaulatannya. Pengaruh perjanjian London tahun 1824 bekas wilayah Kesultanan Johor dibagi atas wilayah jajahan Inggris dan Belanda. Setelah kemerdekaan Malaysia, Johor kemudian menjadi salah satu negara bagian Malaysia pada tahun 1963.
Perang Segi Tiga.
Sesudah Sultan Alauddin Syah membangun pusat pemerintahan baru pada kawasan muara Sungai Johor, perlawanan terhadap penaklukan Portugal terus berlanjut. Pada masa yang sama, dari kawasan utara Pulau Sumatera, muncul kekuatan baru di Aceh yang mulai melakukan ekspansi wilayah kekuasaan dengan menaklukan beberapa kawasan Melayu dan berusaha mengontrol jalur pelayaran di Selat Melaka. Kesultanan Aceh selain juga mencoba menyerang kedudukan Portugal di Malaka, juga menyerang kedudukan Sultan Johor. Pada tahun 1613, Sultan Iskandar Muda menaklukan Johor, Sultan Johor beserta seluruh kerabatnya ditawan dan dibawa ke Aceh.
Pada tahun 1641, Belanda berhasil merebut Malaka dari Portugal, dan Belanda mengakui kedaulatan Sultan Johor atas wilayah kekuasaannya dan pada saat bersamaan kawasan muara Sungai Johor kembali muncul sebagai salah satu pelabuhan dagang di Semenanjung Malaya. 
Perang Johor-Jambi.
Krisis antara Johor dan Jambi bermula disaat kedua belah pihak berselisih paham mengenai perebutan kawasan yang bernama Tungkal. Pada masa ini Johor diperintah oleh Sultan Abdul Jalil Syah III dan pemerintahan lebih banyak dimainkan oleh Raja Muda. Dalam usaha untuk mendapatkan Tungkal dari tangan orang Jambi, orang Johor telah menghasut penduduk Tungkal untuk memberontak. Hal ini menimbulkan kemarahan Pemerintah Jambi. Namun kekuatan Johor yang disegani pemerintah Jambi pada waktu itu menyebabkan Jambi memilih untuk berdamai. Ketegangan antara Johor dan Jambi dapat diredakan karena perkawinan antara Raja Muda Johor dengan Puteri Sultan Jambi pada tahun 1659.
Namun persengketaan antara Johor dan Jambi kembali meletus dikarenakan tindakan kedua-dua pihak yang saling menghina kedaulatan kerajaan masing-masing. Johor kembali berperang dengan membawa 7 buah kapal untuk menyerang perkampungan nelayan Jambi pada bulan Mei 1667. Kegiatan perdagangan semakin merosot akibat perperangan yang terjadi karena tidak ada jaminan keselamatan kepada pedagang untuk menjalankan perdagangan di kawasan bergolak ini. Hal ini menyebabkan kerugian ekonomi kepada Johor. Puncak peristiwa peperangan ini terjadi saat Pengeran Dipati Anum mengetuai sebuah angkatan perang untuk menyerang dan memusnahkan Johor secara mengejutkan pada 4 April 1673. Serangan ini telah melumpuhkan sistem pemerintahan kerajaan Johor. Dalam usaha menyelamatkan diri, Raja Muda bersama seluruh penduduk Johor telah lari bersembunyi di dalam hutan. Bendahara Johor ditawan dan dibawa pulang ke Jambi.
Sultan Abdul Jalil Syah III juga melarikan diri ke Pahang. Baginda akhirnya meninggal dunia di sana pada 22 November 1677. Perperangan yang menyebabkan kekalahan kerajaan Johor ini telah mengakibatkan kerugian yang besar kepada Johor kerana Jambi telah bertindak merampas semua barang berharga milik kerajaan Johor termasuk 4 tan emas, sebagian besar senjata api yang merupakan simbol kemegahan dan kekuatan Johor. Kehilangan senjata api dan tentara dalam jumlah besar menyebabkan kerajaan Johor tidak dapat berbuat apa-apa, dan hal ini secara tidak langsung meruntuhkan kerajaan Johor.
Penjajahan Belanda dan Inggris.
Setelah Kesultanan Siak Sri Inderapura membuat perjanjian dengan Inggris tanggal 31 Agustus 1818, menjadikan Singapura dan Johor berada dalam pengawasan Inggris. Kemudian Belanda menekan Sultan Siak dalam perjanjian tahun 1822 untuk tidak membuat sembarang kerjasama tanpa persetujuan dari Belanda serta wilayah Kepulauan Riau menjadi bagian kolonial Belanda. Pengaruh dari Traktat London tahun 1824 antara Inggris dan Belanda, secara garis besar membagi bekas wilayah Kesultanan Johor atas dua bagian, kemudian mereka menempatkan raja bawahan pada masing-masing kawasan, sehingga muncul dualisme kepemimpinan pada bekas wilayah Kesultanan Johor, Sultan Husain yang didukung oleh Inggris di Singapura sedangkan Sultan Abdul Rahman Muadzam Syah yang berkedudukan di Lingga didukung oleh Belanda dari Tanjungpinang. 
Daftar raja Johor.
Berikut daftar raja Johor

</doc>
<doc id="153303" url="?curid=153303" title="Isyu!">
Isyu!

Isyu! adalah album ke-9 yang diluncurkan oleh Ebiet G. Ade. Dikeluarkan pada tahun 1986, ini adalah album terakhir Ebiet yang direkam di Jackson Records. Isyu merupakan salah satu lagu dalam album ini. Nuansa rythm and blues terasa amat kental pada album ini. Dengan lagu "Isyu", album ini mendapat tempat di hati masyarakat.
Ada 9 lagu dalam album ini. Lagu "Orang-orang Terkucil" disajikan dalam versi lengkap dan juga instrumentalia. Di sini terdapat 4 lagu beraliran country seperti "Orang-orang Terkucil", "Selingkuh", "Isyu" dan "Opera Tukang Becak". Lagu yang disebut terakhir ini mengisahkan tentang seorang tukang becak yang terpaksa kehilangan pekerjaannya dan kembali ke desanya karena becaknya harus ditenggelamkan di Kepulauan Seribu untuk dijadikan terumbu karang.
Lagu "Potret Anak Harapan" mengisahkan tentang korban penggusuran. Sedangkan lagu "Cinta Sebening Embun" menceritakan tentang sucinya cinta, yang akan diaransemen ulang 9 tahun kemudian, dan versi yang banyak dikenal publik adalah versi aransemen ulangnya itu yang digarap oleh Adi Adrian dari KLa Project.

</doc>
<doc id="153315" url="?curid=153315" title="SMA Negeri 1 Kesamben">
SMA Negeri 1 Kesamben

SMA Negeri 1 Kesamben adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Jl.Bromo Desa Kesamben, Kecamatan Kesamben, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Berdirinya SMA Negeri 1 Kesamben ditandai dengan kegiatan Penerimaan Siswa Baru pertama pada tanggal 18 Juli 1994, dengan jumlah penerimaan 74 siswa baru terbagi dua kelas dengan komposisi laki-laki 36 dan perempuan 38. Status lembaga masih menjadi filial SMA Negeri 1 Talun. Kepala Sekolah Dra. Srie Soebekti dibantu dua orang wakil kepala sekolah sebagai pelaksana harian yaitu Drs. Juni Dwantoro dan Drs. Sumarsono.
Kegiatan belajar mengajar pada tahun pertama diselenggarakan siang hari bertempat di SMP Negeri 1 Kesamben, seluruh tenaga pengajarnya berasal dari SMA Negeri 1 Talun. Pada tahun kedua (17 Juli 1995) kegiatan belajar mengajar diselenggarakan di gedung baru yang beralamatkan di Jalan Bromo Kotak Pos 14 Kesamben. Pada saat itu baru memiliki 3 ruang teori/kelas belajar, 1 ruang ketrampilan , 1 ruang perpustakaan, 1 ruang guru, 1 ruang tata usaha dan 1 ruang kepala sekolah.
Pada tanggal 26 Oktober 1995 pemerintah menerbitkan SK Kelembagaan Nomor: 0315/O/1995 yang berarti pendirian lembaga ini telah memperoleh legalitas dari pemerintah. Tanggal 26 Oktober 1995 inilah akhirnya ditetapkan sebagai hari jadi SMA Negeri 1 Kesamben dengan semboyan Widya Prajna Jayate artinya belajar pantang menyerah untuk mencapai keunggulan. Peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 4 Januari 1996 oleh Gubernur Jawa Timur Bapak Basofi Sudirman di Desa Penataran, Kecamatan Nglegok. Pada tahun berikutnya lembaga ini mulai memiliki 12 orang guru tetap (PNS) dan seorang tenaga administrasi tetap (PNS). Pada tahun 2007 SMA Negeri 1 Kesamben telah memiliki 18 rombongan belajar (rombel) dengan jumlah siswa sebanyak 696 siswa. Dengan jumlah tenaga pendidikan dan tenaga kependidikan sejumlah 61 orang.
Kepala Sekolah.
SMA Negeri 1 Kesamben telah mengalami pergantian pimpinan sebanyak empat kali. Ia-dia yang pernah memimpin lembaga ini adalah:
Fasilitas Sekolah.
Untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Kesamben kelengkapan sarana dan prasarananya, antara lain :
Kegiatan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Kesamben memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, seperti :
Program.
Program kelas Enrichment dibuka sejak Tahun Pelajaran 2010/2011 untuk menampung minat siswa unggulan yang berprestasi dalam bidang akademik. Siswa yang diterima sebagai peserta didik baru lewat jalur SST yang menempati peringkat 1 - 5 diprioritaskan untuk masuk Kelas 
Enrichment Keunggulan dari Kelas Enrichment :

</doc>
<doc id="153324" url="?curid=153324" title="Gema Pembebasan">
Gema Pembebasan

Gerakan Mahasiswa Pembebasan adalah sebuah organisasi mahasiswa ekstra kampus yang bergerak di kalangan mahasiswa untuk menjadikan Ideologi Islam sebagai arus utama Indonesia meskipun hal ini bertentangan dengan pendapat mayoritas umat Islam pada umumnya. Dalam setiap kegiatannya selalu menyerukan untuk diterapkannya Islam secara menyeluruh dalam setiap aspek kehidupan, mengingat Islam (sebagaimana dipahami para aktivis organisasi ini) adalah sebuah ideologi pembebasan yang membebaskan "manusia dari segala bentuk" dominasi ideologi lain di luar Islam (Kapitalisme, Liberalisme, Komunisme, Sosialisme, Konfusiusme, dan lain-lain). 
Latar belakang.
Mahasiswa dengan idealismenya memiliki potensi yang cukup besar dalam proses perubahan sosial dan politik. Akan tetapi selama ini mahasiswa banyak diwarnai oleh berbagai gerakan yang tidak atau kurang berani dalam mengedepankan ideologi Islam. ( "lihat": Islamisme)
Oleh karena itu diperlukan sebuah jaringan dakwah kampus se-Indonesia untuk mengkampanyekan dan atau memaksakan pemikiran-pemikiran Islam dan solusi-solusi Islam atas segala permasalahan serta untuk melahirkan kader-kader dakwah mahasiswa yang suatu saat akan terjun ke masyarakat dan pemerintah.
Jaringan inilah yang kemudian diberi nama Gerakan Mahasiswa Pembebasan atau disingkat Gema Pembebasan.
Pembentukan.
Gema Pembebasan resmi dibentuk pada tanggal 28 Februari 2004. Saat itu juga diresmikannya Website Gema Pembebasan dengan alamat http://www.gemapembebasan.or.id yang menjadi salah satu sarana publikasi opini dan ide-ide Gema Pembebasan. Setelah terbentuk, organisasi ini terus menyebar di Indonesia mulai tingkat pusat hingga perguruan tinggi dengan membentuk struktur baku Pengurus Pusat (PP), Pengurus Wilayah (PW), Pengurus Daerah (PD) dan Pengurus Komisariat (PK).
Kegiatan.
GEMA Pembebasan sebagai mahasiswa kurang kerjaan memiliki kegiatan antara lain sebagai berikut :
Rujukan.
Website resmi Gema Pembebasan, www.gemapembebasan.or.id
Boby Febri Krisdiyanto (Ketua GEMA UI) ! berpikirlah pakai otakmu kalau kau memang punya otak . Jangan gunakan almamater kami untuk orasi dangkal rasismu mu yang tanpa data dan referensi jelas . Kami mahasiswa dan alumni UI sangat sangat geram denganmu untuk segera dikeluarkan dari kampus kami . Kau sudah secara luas mencemarkan nama baik kampus. Lihat dan rasakan hukuman sosial bagimu nanti saat kami melihatmu dikampus ! We're Watching You !

</doc>
<doc id="153331" url="?curid=153331" title="Dunia Baru">
Dunia Baru

Dunia Baru adalah salah satu kata yang digunakan untuk merujuk kepada Benua Amerika. Ketika kata yang pertama kali muncul pada abad ke-15 ini digunakan, Benua Amerika merupakan sebuah tempat baru dan asing bagi orang Eropa, yang sebelumnya menganggap bahwa dunia hanya terdiri dari Eropa, Asia, dan Afrika (disebut juga dengan nama Dunia Lama). Istilah "Dunia Baru" berbeda dengan "Dunia Modern"; "Dunia Modern" merujuk pada suatu masa sejarah, bukan sebuah tempat.
Christopher Columbus pulang ke Eropa pada tahun 1493 dari perjalanan pertamanya ke Benua Amerika dan pada tanggal 1 November pada tahun yang sama Peter Martyr d'Anghiera menyebut Columbus dalam sebuah surat sebagai penemu dari "Dunia Baru" ("novi orbis").). Satu tahun kemudian di surat yang lain, untuk kedua kalinya kata "Dunia Baru" ("orbo novo") digunakan untuk merujuk pada Benua Amerika. Dan pada tahun 1516 Martyr menerbitkan sebuah karya yang judulnya diberi awalan "De orbe novo" (""Dunia Baru"").
Kata ini juga digunakan oleh Giovanni da Verrazzano pada tahun 1524 sebagai catatan perjalanannya pada tahun yang sama melalui pantai yang saat ini berada di wilayah yang saat ini merupakan negara Amerika Serikat dan Kanada.
"Dunia Baru" dalam konteks sejarah dapat digunakan untuk membicarakan hal-hal yang berkaitan dengan petualangan Christopher Columbus, penaklukan Yukatan oleh Spanyol, dan lain-lain. Sementara dalam konteks biologi, kata "Dunia Baru" dan "Dunia Lama" digunakan untuk mengelompokan spesies (misalnya: Monyet Dunia Lama).
Interpretasi lain dari kata ini adalah bahwa "Dunia Baru" adalah "baru" dalam semua konteks yang berhubungan dengan manusia; secara manusia telah berkembang dan hidup lebih lama di Dunia lama jauh sebelum Benua Amerika ditinggali manusia; jadi, dapat dikatakan bahwa manusia pertama yang mencapai Benua Amerikalah yang menemukan "Dunia Baru".
Sementara Benua Amerika selalu digambarkan sebagai "Dunia Baru", Australasia dapat digambarkan sebagai "Dunia Lama" sekaligus "Dunia Baru" tergantung dari apa yang dibahas, terutama dalam hal ini adalah Selandia Baru, di mana jarak waktu antara kedatangan Columbus dan manusia pertama yang tinggal di sana hanya selisih beberapa generasi. Dalam konteks biologi, Australasia tidak dapat disebut sebagai "Dunia Lama" ataupun "Dunia Baru" karena flora dan fauna yang tinggal di sana tak jauh berbeda dengan yang ada di Eurasia maupun Amerika. Sementara itu, anggur dari Australia dan New Zealand dapat disebut sebagai "anggur Dunia Baru" karena minuman ini baru berkembang dan masuk ke pasaran Eropa beberapa dekade belakangan ini (mengalahkan popularitas anggur Perancis dan Spanyol, terutama di Britania Raya)
Jauh sebelum Columbus, di Eropa, banyak legenda yang menyebutkan tentang keberadaan sebuah benua di ujung samudera. Misalnya legenda tentang Irlandia Raya dari Norse atau "Hvítramannaland" ("Tanah Milik Kulit Putih"); "adobe of saints"; legenda Madoc dari Welsh; dan termasuk juga legenda Atlantis yang dicetuskan oleh Plato.

</doc>
<doc id="153337" url="?curid=153337" title="Air (anime)">
Air (anime)

Air adalah sebuah judul game yang kemudian diadaptasi menjadi manga dan anime. Pertama kali dibuat sebagai game novel visual dari Jepang yang dikembangkan oleh Key dan dirilis pertama kali pada 8 September 2000 untuk Komputer pribadi(PC), yang kemudian dirilis ulang dengan support untuk OS Windows 2000 dan XP. Game ini memiliki rating 18+ karena mengandung sedikit konten seksual. Versi semua umur dari game ini dirilis untuk console Dreamcast dan Playstation 2, yang menghilangkan konten seksual dari game ini. Versi rilis terbaru dari "Air" akan dirilis untuk PlayStation Portable and the SoftBank 3G cell phone yang direncanakan pada bulan Mei 2007.
Menyusul kesuksesan yang diraih oleh versi gamenya, "Air" telah dibuat dalam berbagai versi media.
Seri manganya digambar oleh komikus Jepang, "Yukimaru Katsura" berdasarkan versi gamenya. Versi manga ini pertama kali muncul pada majalah Jepang Comptiq dan diterbitkan oleh Kadokawa Shoten sejak 10 Agusutus 2004 sampai 10 Februari 2006. Serial anime "Air" berjumlah 13 episode karya Kyoto Animation ditayangkan antara 6 Januari 2005 sampai 31 Maret 2005. Dua episode tambahan ditayangkan pada 28 Agustus 2005 dan 4 September 2005 dengan judul "Air in Summer". Selagi animenya masih tayang di TV, movie "Air" karya Toei Animation ditayangkan di bioskop-bioskop di Jepang, mulai 5 Februari 2005.
Plot Cerita.
Dengan setting pertengahan musim panas, "Air" bercerita mengenai tiga orang gadis dan seorang pemuda. Yukito Kunisaki, sang pemuda dan tokoh utama cerita ini adalah seorang ahli boneka yang berkelana keliling Jepang untuk melanjutkan pencarian ibunya terhadap "gadis di angkasa".
Di awal cerita, Yukito tiba di sebuah kota kecil di tepi pantai. Di hari pertamanya di kota ini, Yukito berusaha mencari uang dengan melakukan pertunjukkan bonekanya di depan sekelompok anak-anak. Yukito tidak berhasil membuat anak-anak tersebut terkesan dan akhirnya anak-anak itu meninggalkan Yukito begitu saja, tanpa memberikan bayaran.
Kelelahan setelah gagal mendapatkan uang, dan tidak mampu membeli sesuap nasi, Yukito jatuh tertidur di suatu dinding pembatas dekat pantai. Saat ia terbangun, disampingnya sudah ada Misuzu Kamio - seorang gadis muda yang cukup aneh, sedikit ceroboh tapi baik hati. Misuzu sangat ingin, bahkan sedikit memaksa Yukito menjadi temannya. Saat mengetahui bahwa Yukito belum memakan apa-apa, Misuzu mengajak Yukito pulang kerumahnya. Tertarik oleh makanan, Yukito akhirnya mengikuti Misuzu kerumahnya dan akhirnya Yukito tinggal sementara waktu disana.
Pada masa dimana Yukito tinggal serumah dengan Misuzu, Yukito bertemu lagi dengan dua orang gadis, Kano Kirishima dan Minagi Tohno, yang sama seperti Misuzu, memiliki sifat yang sedikit aneh. Dari sini cerita akan dimulai, dimana Yukito akan lebih mengenal satu per satu gadis, sifat-sifat mereka yang lebih dalam, masalah yang mereka hadapi sekarang dan dimasa lalu dan kemudian upaya Yukito untuk memecahkan masalah itu.

</doc>
<doc id="153356" url="?curid=153356" title="Bisbul">
Bisbul

Bisbul adalah nama sejenis buah sekaligus tumbuhan penghasilnya. Tumbuhan ini berkerabat dengan kesemek dan kayu hitam.
Nama ilmiahnya adalah Diospyros blancoi A. DC., namun sering disebut dengan nama yang tidak sah: "D. discolor" Willd. Nama-nama lainnya adalah buah mentega, buah lemak (bahasa Melayu, merujuk pada daging buahnya ketika masak), "sembolo" (Bahasa Jawa), "kamagong, tabang" atau "mabolo" (Tagalog, merujuk pada kulit buahnya yang berbulu halus), "marit" (Bahasa Thai), dan "velvet apple" (Inggris).
Pemerian.
Bisbul merupakan pohon yang sedang tingginya, 10-30 m, meskipun umumnya hanya sekitar 15 m atau kurang. Berbatang lurus, dengan pepagan berwarna hitam atau kehitaman, diameter hingga 50 cm atau lebih di pangkal batang, bercabang kurang lebih mendatar dan bertingkat, dengan tajuk keseluruhan berbentuk kerucut yang lebat dan rapat daun-daunnya sehingga gelap di bagian dalamnya.
Daun-daun tersusun berseling, berbentuk lonjong, 2,5-12 × 8-30 cm, bertepi rata, dengan pangkal membundar dan ujung meruncing, bertangkai sekitar 1,7 cm. Sisi atas daun hijau tua, mengkilap, seperti kulit; sisi bawah berbulu halus, keperakan. Daun muda hijau muda sampai merah jambu.
Berumah dua, bunga-bunga jantan tersusun dalam payung menggarpu, 3-7 kuntum, di ketiak daun; berbilangan 4, daun mahkota berbentuk tabung, putih susu. Bunga betina soliter, bertangkai pendek dan terletak di ketiak daun.
Buah buni bulat atau bulat gepeng, 5-12 × 8-10 cm, berbulu halus seperti beludru, coklat kemerahan kemudian merah terang dan lalu agak kusam apabila masak, dengan “topi” dari kelopak bunga yang tidak rontok. Daging buah berwarna keputihan, agak keras dan padat, agak kering, manis agak sepat dan berbau harum; ditutupi kulit buah yang tipis berbulu. Bau keras agak mirip keju dan durian, bagi sebagian orang terasa memualkan, bahkan ada pula yang menyebutkan baunya mirip dengan kotoran kucing. Biji hingga 10 butir, berkulit kecoklatan, berbentuk baji agak mirip keping buah jeruk, 4 × 2,5 × 1,5 cm (di bagian tebalnya).
Hasil dan kegunaan.
Bisbul tumbuh dengan baik di daerah tropika beriklim muson, pada berbagai jenis tanah sampai dengan ketinggian 800 m dpl. Di Filipina, bisbul berbuah antara Juni-September; namun di Bogor buah telah dapat dipetik antara Maret-Mei.
Pohon ini terutama ditanam untuk buahnya, yang dapat dimakan segar atau sebagai campuran minuman dan rujak. Kayunya berkualitas baik, coklat kemerahan hingga hitam, bertekstur halus, kuat dan keras; di Filipina (dinamai "kamagong") merupakan bahan kerajinan yang berharga dan dilindungi oleh undang-undang.
Karena tajuknya yang bagus, pohon bisbul juga kerap ditanam di taman-taman dan tepi jalan.
Asal-usul dan kerabat.
Tanaman ini termasuk keluarga eboni (suku Ebenaceae), yang banyak dari anggotanya memiliki kayu yang berwarna hitam atau kehitaman. Tidak jarang, kelompok ini dikenal sebagai "kayu arang" atau "arang-arang".
Bisbul berasal dari Filipina. Di sana ia ditemukan hidup liar di hutan-hutan primer dan sekunder dan juga dibudidayakan di pekarangan. Kini bisbul telah menyebar di pelbagai negeri tropis, termasuk Indonesia.
Pranala luar.
TEKNOLOGI BUDIDAYA TANAMAN PANGAN - PORTAL IPTEK

</doc>
<doc id="153359" url="?curid=153359" title="Prefektur Tochigi">
Prefektur Tochigi

Prefektur Tochigi adalah sebuah prefektur di Jepang. Beribukota di Utsunomiya.
Pada tahun 2003, luasnya 6.408 km² dan penduduknya berjumlah 2.011.313 jiwa (2003) dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.011.313 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 314 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153360" url="?curid=153360" title="Mirzapur">
Mirzapur

Mirzapur adalah sebuah kota di pusat India Utara, hampir 650 km antara Delhi dan Kolkata. Terletak di negara bagian Uttar Pradesh, Mirzapur mempunyai penduduk sejumlah 205.264 jiwa menurut sensus 2001 dan terkenal akan industri karpet dan kuningannya. Di sekitar Mirzapur terdapat banyak perbukitan seperti Rajdari, Devdari, Lakhaniyadari, dan Sirshi. Kota ini adalah ibu kota Distrik Mirzapur. Waktu Standar India diukur melalui sebuah menara jam di Mirzapur.

</doc>
<doc id="153362" url="?curid=153362" title="Prefektur Toyama">
Prefektur Toyama

Prefektur Toyama merupakan sebuah prefektur di Jepang. Ibu kotanya adalah Toyama.
Luas prefektur ini mencapai 4.247 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 1.120.380 jiwa (sensus 2001). Angka kepadatan penduduknya mencapai 264 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153366" url="?curid=153366" title="Prefektur Wakayama">
Prefektur Wakayama

Prefektur Wakayama adalah sebuah prefektur di Jepang yang berada di sebelah barat Semenanjung Kii. Ibu kota di Wakayama. 
Dalam pembagian provinsi zaman dulu di Jepang, prefektur ini disebut Provinsi Kii, dan sebagian besar wilayah Prefektur Wakayama adalah wilayah Provinsi Kii. Pada zaman Edo, wilayah ini disebut Domain Kishū yang dikuasai oleh salah satu dari tiga keluarga Tokugawa yang disebut keluarga Tokugawa Kishū.
Sejak zaman kuno, Wakayama disebut "negeri pohon" karena daerah ini dipenuhi hutan dan gunung (sekitar 70% merupakan kawasan pegunungan). Lembah dan pegunungan Prefektur Wakayama merupakan lokasi kuil-kuil Buddha dan Shinto yang penting, termasuk Gunung Kōya dan Tiga Kuil Shinto Kumano. Gunung Kōya adalah pusat agama Buddha sekte Shingon
Prefektur Wakayama bagian utara yang berpusat di Kota Wakayama termasuk ke dalam Kawasan Industri Hanshin. Di bagian pesisir merupakan pusat industri berat seperti pabrik baja dan kilang minyak. Bagian tengah Prefektur Wakayama banyak terdapat kebun jeruk manis ("Citrus unshiu" atau "mikan"). Produk pertanian terkenal lainnya yang terkenal dari Wakayama adalah jeruk "hassaku" ("Citrus hassaku"), buah "Prunus mume", dan "kesemek". Perkebunan "Prunus mume" ("ume") terutama berada di sekitar Tanabe.
Geografi.
Prefektur Wakayama termasuk wilayah Kinki. Prefektur ini berbatasan dengan Prefektur Osaka, Prefektur Nara, Prefektur Mie, Prefektur Hyogo, dan Prefektur Tokushima. Tanjung Shionomisaki adalah titik paling selatan dari Pulau Honshu.
Sekitar 81% (3.832 km²) dari luas wilayah 4.726 km² adalah kawasan pegunungan. Bagian tengah kawasan Pegunungan Kii, dari utara ke selatan disebut Pegunungan Ōmine. Di perbatasan dengan Prefektur Nara terdapat Pegunungan Kiwa dengan puncak-puncak yang terdiri dari Jingamine (1.106 m), Gunung Gomadan (1.372 m), Gunung Ando (1.184 m). Di sebelah selatan terdapat Gunung Ōtō (1.112 m).
Jalur Utama Kisei (Jalur Kinokuni) yang melayani sepanjang pesisir Prefektur Wakayama dioperasikan oleh JR West, dimulai dari Kota Wakayama hingga Stasiun Shingū. Jalur sambungannya adalah Jalur Wakayama yang sejajar dengan Sungai Kinokawa dari Stasiun Shingū hingga Stasiun Kameyama di Prefektur Mie dioperasikan oleh JR Central. 
Kinokawa adalah sungai terbesar dan terpanjang, dan alirannya berada di dataran rendah Wakayama. Sungai-sungai lainnya, Sungai Arida, Sungai Hidaka, Sungai Tonda, Sungai Hiki, Sungai Koza, dan Sungai Kumano mengalir di kawasan pegunungan, dan memiliki aliran yang sangat berkelok-kelok.
Iklim.
Prefektur Wakayama bagian selatan beriklim pesisir Samudra Pasifik; bagian utara beriklim Laut Pedalaman Jepang. Prefektur Wakayama selatan bagian timur memiliki curah hujan tahunan yang tinggi, sebesar 4.000 mm. Daerah yang bercurah hujan tinggi merupakan kawasan berhutan lebat, sebagian sudah banyak ditebang dan sekarang merupakan hutan buatan. Di hutan dapat ditemui rusa, dan rakun banyak ditemui di desa pertanian.
Sejarah.
Zaman kuno.
Kimano Nachi Taisha yang awalnya didirikan di dekat Air Terjun Nachi dipindahkan ke lokasi yang sekarang pada tahun 317. Gugusan makam kuno Iwasesenzuka yang berada di Kota Wakayama diperkirakan dibangun pada abad ke-5 hingga abad ke-7. 
Pada tahun 701, Kaisar Mommu memerintahkan untuk membangun kuil Dōjō-ji. Gunung Kōya diberikan kepada Kōbōdaishi Kūkai pada tahun 816 dari Kaisar Saga yang memerintahkannya membangun kuil. Pada tahun 1000, Kaisar Ichijō memerintahkan pembangunan kuil Chōhō-ji. Setelah turun tahta, Kaisar Go-Shirakawa (1127-1192) sering melakukan perjalanan ziarah ke Kumano.
Di Kota Iwade, didirikan kuil Negoro-ji pada tahun 1130. 
Zaman Sengoku hingga zaman Edo.
Setelah orang Jepang mengenal senapan, Tsuda Kazunaga mengajarkan cara membuat senapan kepada prajurit biksu di Negoro-ji, dan produksi massal dimulai pada 23 September 1543.
Pada tahun 1585, Hashiba Hidenaga menerima perintah dari kakak tirinya, Hashiba Hideyoshi untuk membangun Istana Wakayama. Hideyoshi memberi nama daerah ini sebagai "Wakayama" untuk menandingi "Wakanoura" yang sejak zaman dulu terkenal sebagai tempat pemandangan indah.
Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Asano Yoshinaga memihak kepada klan Tokugawa. Setelah klan Tokugawa berkuasa, Yoshinaga menerima Istana Wakayama dan diangkat sebagai penguasa Provinsi Kii yang bernilai 300 ribu koku. 
Tokugawa Yorinobu mulai berkuasa di Istana Wakayama pada 19 Juli 1618. Yorinobu mendirikan keluarga Tokugawa Kishū. Pada 28 September 1716, penguasa Domain Kishū Togukawa Yoshimune diangkat sebagai Sei-i Taishōgun, dan memulai kebijakan ekonomi yang disebut Reformasi Kyōhō. Sebuah taman Jepang selesai dibangun di Kota Wakayama pada tahun 1826 dan diberi nam Taman Yōsui.
Zaman modern.
Setelah adanya kebijakan penghapusan sistem domain, Prefektur Wakayama secara resmi dibentuk pada 29 Agustus 1871.
Kapal barang bertenaga uap "Normanton" milik Inggris sedang dalam pelayaran rutin dari Yokohama ke Kobe ketika menabrak karang dan tenggelam di lepas pantai Wakayama pada 24 Oktober 1886. Musibah ini dikenal sebagai Peristiwa Normanton. Semua orang Eropa dalam kapal—termasuk nakhoda dan awak kapal—berhasil menyelamatkan diri dengan sekoci, namun 25 penumpang Jepang di atas kapal tewas tenggelam.
Pada 16 September 1890, kapal fregat Turki Ertuğrul karam akibat dilanda taifun di lepas pantai Prefektur Wakayama. Kapal sedang dalam pelayaran pulang ke Turki setelah melakukan kunjungan persahabatan di Jepang, 533 pelaut tewas. Pada tahun 1974 dibuka Museum Persahabatan Turki di Kushimoto untuk memperingati musibah fregat Ertuğrul.
Banjir besar yang terjadi di Wakayama pada 18 Juli 1953 mengakibatkan 615 orang tewas dan 431 orang hilang. Bandar udara di selatan Prefektur Wakayama, Bandar Udara Nanki-Shirahama dibuka pada April 1968.
Dari 8 Januari 1995 hingga 10 Desember 1995, NHK menayangkan taiga drama "Hachidai Shōgun Yoshimune". Serial drama ini mengisahkan Shogun Tokugawa Yoshimune yang berasal Wakayama.
Situs Suci dan Rute Ziarah di Pegunungan Kii dan Gunung Kōya ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 7 Juli 2004.
Tujuan wisata.
Tujuan wisata utama di Wakayama adalah Kota Wakayama, Shirahama, dan Nachikatsuura. Pantai-pantai Wakayama dijadikan tempat berenang dan rekreasi pantai selama musim panas.
Kuil-kuil Buddha dan Shinto di Wakayama merupakan tujuan wisata ziarah yang populer, di antaranya: Tiga Kuil Kumano, Gunung Kōya, dan Seiganto-ji serta Kimiidera yang masing-masing adalah perhentian pertama dan kedua dalam Rute Ziarah Kwan Im Kansai. Gunung Kōya ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 7 Juli 2004.

</doc>
<doc id="153373" url="?curid=153373" title="Prefektur Yamagata">
Prefektur Yamagata

Prefektur Yamagata merupakan sebuah prefektur di Jepang. Beribukota di Yamagata.
Pada tahun 2004, luasnya adalah 9.323 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.223.000 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 133 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153377" url="?curid=153377" title="William Thomson, 1st Baron Kelvin">
William Thomson, 1st Baron Kelvin

Lord Kelvin adalah seorang fisikawan dan matematikawan Britania (1824-1907). Lahir dengan nama William Thomson di Belfast. Kelvin adalah orang pertama yang mengusulkan skala mutlak dari suhu. 
Studinya terhadap teori Carnot menuntunnya ke ide bahwa kalor tidak pernah berpindah secara spontan dari benda bersuhu rendah ke benda bersuhu tinggi, teori ini dikenal sebagai hukum kedua termodinamika.

</doc>
<doc id="153379" url="?curid=153379" title="Mesin kalor">
Mesin kalor

Mesin kalor adalah sebutan untuk alat yang berfungsi mengubah energi panas menjadi energi mekanik.
Dalam mesin mobil misalnya, energi panas hasil pembakaran bahan bakar diubah menjadi energi gerak mobil. 
Tetapi, dalam semua mesin kalor kita ketahui bahwa pengubahan energi panas ke energi mekanik selalu disertai pengeluaran gas buang, yang membawa sejumlah energi panas. 
Dengan demikian, hanya sebagian energi panas hasil pembakaran bahan bakar yang diubah ke energi mekanik. 
Contoh lain adalah dalam mesin pembangkit tenaga listrik; batu bara atau bahan bakar lain dibakar dan energi panas yang dihasilkan digunakan untuk mengubah wujud air ke uap. 
Uap ini diarahkan ke sudu-sudu sebuah turbin, membuat sudu-sudu ini berputar. 
Akhirnya energi mekanik putaran ini digunakan untuk menggerakkan generator listrik.

</doc>
<doc id="153380" url="?curid=153380" title="Prefektur Yamaguchi">
Prefektur Yamaguchi

Prefektur Yamaguchi merupakan sebuah prefektur di Jepang. Beribukota di Yamaguchi.
Pada tahun 2006, luasnya 6.110 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.490.072 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 248 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153381" url="?curid=153381" title="Hukum termodinamika kedua">
Hukum termodinamika kedua

Formulasi Kelvin-Planck atau hukum termodinamika kedua menyebutkan bahwa adalah tidak mungkin untuk membuat sebuah mesin kalor yang bekerja dalam suatu siklus yang semata-mata mengubah energi panas yang diperoleh dari suatu reservoir pada suhu tertentu seluruhnya menjadi usaha mekanik. 
Hukum kedua termodinamika mengatakan bahwa aliran kalor memiliki arah; dengan kata lain, tidak semua proses di alam semesta adalah reversible (dapat dibalikkan arahnya). 
Sebagai contoh jika seekor beruang kutub tertidur di atas salju, maka salju dibawah tubuh nya akan mencair karena kalor dari tubuh beruang tersebut. Akan tetapi beruang tersebut tidak dapat mengambil kalor dari salju tersebut untuk menghangatkan tubuhnya. Dengan demikian, aliran energi kalor memiliki arah, yaitu dari panas ke dingin. Satu aplikasi penting dari hukum kedua adalah studi tentang mesin kalor.

</doc>
<doc id="153385" url="?curid=153385" title="Evangelista Torricelli">
Evangelista Torricelli

Evangelista Torricelli (), fisikawan Italia kelahiran Faenza dan belajar di Sapienza College Roma. Ia menjadi sekretaris Galileo selama 3 bulan sampai Galileo wafat pada tahun 1641. Tahun 1642 ia menjadi profesor matematika di Florence. Pada tahun 1643 ia menetapkan tentang tekanan atmosfer dan menemukan alat untuk mengukurnya, yaitu barometer.
Pada tahun 1643, Torricelli membuat eksperimen sederhana, yang dinamakan Torricelli Experiment, yaitu ia menggunakan sebuah tabung kaca kuat dengan panjang kira-kira 1 m dan salah satu ujungnya tertutup. Dengan menggunakan sarung menghadap ke atas. Dengan menggunakan corong ia menuangkan raksa dari botol ke dalam tabung sampai penuh. Kemudian ia menutup ujung terbuka tabung dengan jempolnya, dan segera membaliknya. Dengan cepat ia melepaskan jempolnya dari ujung tabung dan menaruh tabung vertikal dalam sebuah bejana berisi raksa. Ia mengamati permukaan raksa dalam tabung turun dan berhenti ketika tinggi kolom raksa dalam tabung 76 cm di atas permukaan raksa dalam bejana. Ruang vakum terperangkap di atas kolam raksa.

</doc>
<doc id="153387" url="?curid=153387" title="Chubu">
Chubu

Wilayah Chubu (中部地方 "Chūbu-chihō") adalah wilayah geografis di Honshu, pulau terbesar di Jepang. Batasnya kira-kira sama dengan hamparan Chubu.
Hamparan Chubu adalah suatu daerah yang relatif datar di Jepang di mana Nagoya berada.
Region ini terdiri dari 9 prefektur yaitu Prefektur Aichi, Prefektur Fukui, Prefektur Gifu, Prefektur Ishikawa, Prefektur Nagano, Prefektur Niigata, Prefektur Shizuoka, Prefektur Toyama, dan Prefektur Yamanashi.

</doc>
<doc id="153389" url="?curid=153389" title="Bahasa Latin Umum">
Bahasa Latin Umum

Bahasa Latin Rakyat atau bahasa Latin Umum atau bahasa Latin Vulgar (dalam bahasa Latin "sermo vulgaris" dan bahasa Inggris "Vulgar Latin") adalah sebuah istilah luas yang mencakup banyak dialek sehari-hari dan sosiolek (dialek sosial) dari bahasa Latin sampai berkembang menjadi bahasa Roman awal – perbedaan ini biasanya baru dibuat pada sekitar abad ke-9. Istilah ini mencakup bahasa Latin Akhir dan seringkali kedua istilah ini dipakai sebagai sinonim satu sama lain. Walaupun begitu istilah bahasa Latin Rakyat juga dipakai untuk merujuk kepada bahasa sehari-hari dari periode lain, termasuk periode klasik.
Di sini perlu diberi catatan sedikit; dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa Eropa lainnya, bahasa Latin Rakyat ini disebut dengan nama "Vulgar Latin" yang juga bisa diartikan sebagai "bahasa Latin vulgar" atau "bahasa Latin kasar". Namun kata "vulgar" di sini artinya tidak lain adalah "umum" atau "rakyat".
Perbedaan antara bahasa Latin sehari-hari dan bahasa Latin Klasik terpadat pada pengucapan, kosakata,dan tatabahasa. Beberapa ciri khas bahasa Latin Rakyat belum muncul sampai pada era terakhir Kekaisaran Romawi. Beberapa ciri khas lainnya, paling tidak bentuk-bentuk dasarnya diperkirakan sudah ada lebih awal.

</doc>
<doc id="153391" url="?curid=153391" title="Pembangkit listrik tenaga uap dan gas">
Pembangkit listrik tenaga uap dan gas

PLTGU merupakan suatu instalasi peralatan yang berfungsi untuk mengubah energi panas (hasil pembakaran bahan bakar dan udara) menjadi energi listrik yang bermanfaat. Pada dasarnya, sistem PLTGU ini merupakan penggabungan antara PLTG dan PLTU. PLTU memanfaatkan energi panas dan uap dari gas buang hasil pembakaran di PLTG untuk memanaskan air di HRSG (Heat Recovery Steam Generator), sehingga menjadi uap jenuh kering. Uap jenuh kering inilah yang akan digunakan untuk memutar sudu (baling-baling) turbin uap.

</doc>
<doc id="153395" url="?curid=153395" title="The Stooges">
The Stooges

The Stooges adalah kelompok musik rock AS yang dibentuk pada 1967, bubar pada 1974, dan bergabung kembali pada 2003. 
Iggy Pop (nama lahir James Newell Osterberg) membentuk The Stooges bersama dengan Dave Alexander (bass), Ron Asheton (gitar), dan Scott Asheton (drums) di Ann Arbor, Michigan. Mereka bubar pada 1974 karena Iggy kecanduan heroin. Setelah sembuh, Iggy memulai karier solo pada 1976. 

</doc>
<doc id="153397" url="?curid=153397" title="Lu Xiufu">
Lu Xiufu

Lu Xiufu (Hanzi: 陆秀夫, 1232-1279) adalah perdana menteri terakhir Dinasti Song Selatan. Ia dilahirkan di Chuzhou, Yancheng (sekarang Yancheng, Provinsi Jiangsu). Ia lulus ujian negara dan menjadi jinshi (gelar tertinggi sarjana kerajaan saat itu) bersama Wen Tianxiang. Oleh kerajaan Lu diberi jabatan sebagai menteri urusan ritual.
Pada tahun 1276, pasukan Mongol (Dinasti Yuan) berhasil menduduki ibukota Song Selatan, Lin’an, Kaisar Gong dari Song menyerah dan ditangkap. Lu Xiufu bersama Chen Yizhong, Zhang Shijie, dan Selir Yang melarikan diri ke selatan sambil membawa dua orang saudara Kaisar Gong, yaitu Zhao Shi dan Zhao Bing. Tahun itu juga Pangeran Zhao Shi yang baru berusia 7 tahun, diangkat sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Song Duanzong. Duanzong memberi tugas pada Lu untuk mengepalai dewan penyusun rencana untuk melawan invasi Mongol.
Tahun 1278, Kaisar Duanzong yang sakit-sakitan wafat. Lu dan Zhang Shijie mendukung adik Duanzong, Zhao Bing untuk naik tahta menggantikannya sebagai Kaisar Bing dari Song. Selir Yang yang kini telah menjadi ibusuri bertindak sebagai walinya. Lu sendiri kini diangkat sebagai perdana menteri kiri (rekannya, Wen Tianxiang adalah perdana menteri kanan), bersama Zhang Shijie ia bertugas membimbing kaisar Bing yang masih bocah menjalankan roda pemerintahan.
Tahun 1279, Dinasti Yuan mengirim jenderal Zhang Hongfan untuk memusnahkan pusat pertahanan terakhir Dinasti Song di Yanshan (sekarang Xinhui, Provinsi Guangdong). Disanalah terjadi pertempuran laut terakhir antara kedua belah pihak yang dikenal dengan nama Pertempuran Yamen. Pasukan Song mengalami kekalahan besar karena terisolasi di laut dan kalah jumlah. Mendengar berita kekalahan ini, Kaisar Bing menangis meraung-raung. Lu yang berada disisinya saat itu tidak rela menyerah pada penjajah Mongol. Ia membawa lari kaisar bocah itu hingga ke sebuah bukit dekat pantai. Lu mengatakan pada Kaisar Bing bahwa disinilah perhentian terakhir mereka.
Mula-mula ia memerintahkan pada anak istrinya untuk bunuh diri terjun ke laut sebagai tanda tidak pernah menyerah pada musuh. Lalu ia berkata pada kaisar bocah itu, “Yang mulia, kakak yang mulia (Kaisar Gong) telah menerima penghinaan, yang mulia tidak boleh mengalami nasib yang sama, kini negara telah hancur, lebih baik kita memilih mati demi kehormatan negara !” Dengan berlinang air mata, Lu terjun ke laut sambil menggendong Kaisar Bing di punggungnya dan membawa stempel emas kerajaan. Dengan demikian berakhirlah 300 tahun riwayat Dinasti Song. Kini di Xinhui didirikan monumen dan kuil untuk memperingati peristiwa itu dan pahlawan-pahlawan yang gugur mempertahankan Dinasti Song. Lu bersama Zhang Shijie dan Wen Tianxiang dijuluki "tiga pahlawan penghujung Song". (宋末三杰)

</doc>
<doc id="153398" url="?curid=153398" title="Region Centrale, Togo">
Region Centrale, Togo

Region Centrale merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Sokodé.
Kota utama lainnya di region ini ialah Tchamba dan Sotoboua.
Centrale terdiri dari 5 prefektur yaitu Blitta, Sotouboua, Tchamba, dan Tchaudjo.

</doc>
<doc id="153402" url="?curid=153402" title="The Three Stooges">
The Three Stooges

The Three Stooges adalah kelompok lawak dan vaudeville Amerika Serikat yang aktif dari awal hingga pertengahan abad 20. Mereka dikenal dengan gaya komedi slapstik yang brutal dan ekstrem dalam serial film pendek yang mereka bintangi di Columbia Pictures antara 1934 hingga 1959.
Pada awalnya, grup ini terdiri atas Moses Harold Horwitz (“Moe Howard”); sang kakak, Samuel Horwitz (“Shemp Howard”); dan teman mereka Louis Fineberg (“Larry Fine”) sebagai bagian dari pertunjukan komedi yang dipimpin oleh Ted Healy. Shemp kemudian keluar dari tim pada 1932 dan digantikan oleh adik bungsunya, Jerome Horwitz (“Curly Howard”). Pada 1934, Moe, Larry dan Curly keluar dari pertunjukan vaudeville Healy dan menandatangi kontrak untuk membintangi serial film pendek di Columbia Pictures dan mulai menamakan diri mereka “"The Three Stooges"”. Serial komedi tersebut bertahan hingga akhir tahun 1959.
Selama karier mereka sebagai Three Stooges, telah terjadi beberapa kali pergantian personil dalam tim. Shemp Howard kembali bergabung pada 1946 menggantikan Curly yang fisiknya dilumpuhkan oleh serangan stroke. Shemp bertahan di tim hingga ia wafat pada 1955 akibat serangan jantung dan digantikan oleh komedian Joe Besser setahun kemudian. Joe Besser kemudian keluar dan digantikan oleh komedian burlesque Joe DeRita (“Curly-Joe DeRita”) pada 1958. Grup ini mendapatkan kembali popularitas mereka pada tahun 1960an hingga Larry Fine terserang stroke pada 1970 yang sekaligus mengakhiri perjalanan panjang karier mereka.
Sejarah.
Karier Awal: Ted Healy and His Stooges (1921-1934).
Three Stooges bermula dari sebuah pertunjukan komedi vaudeville bernama "Ted Healy and His Stooges" dari New York. Pertunjukan itu dipimpin oleh seorang komedian bernama Lee Nash, yang mempunyai nama panggung Ted Healy. Ia membentuk pertunjukan tersebut bersama teman masa kecilnya yang merupakan seorang aktor dan figuran dari Brooklyn, New York nernama Moses Harold Horwitz.
Harold Horwitz (1897-1975) adalah anak keempat dari pasangan Yahudi Lithuania, Solomon Horwitz dan Jennie Gorovitz, yang pindah dari Rusia ke Amerika. Solomon dan Jennie meng-Inggris-kan nama keluarga mereka dari “Horwitz” menjadi “Howard” dan Harold pun mengganti namanya menjadi “Harry Howard”. Selama masa mudanya, Harry adalah seorang yang sangat menggemari dunia akting dan teater dan terobsesi untuk dapat menjadi seorang aktor atau penampil. Pada 1921, ia bergabung dengan pertunjukan komedi Ted Healy sebagai seorang “stooge” (pembantu; asisten; heckler; pengganggu).
Sementara itu, kakak Harry, Samuel Horwitz (1895-1955), yang lebih dikenal sebagai Shemp Howard, mengikuti jejak sang adik pada 1923 sebagai seorang stooge. Pada tahun 1925, Ted merekrut seorang komedian-violinis, Louis Fineberg (1902-1975), yang memiliki nama panggung Larry Fine, sebagai stooge-nya yang ketiga dan menciptakan trio stooge untuk pertama kalinya.
Setelah sukses di panggung vaudeville, Broadway, serta membintangi sebuah film untuk Fox Films Corporation (sekarang 20th Century Fox) berjudul "Soup to Nuts" (1930), Shemp memutuskan keluar dari tim akibat muak dengan Ted yang semena-mena dan memiliki masalah kecanduan alkohol akut. Harry, yang sekarang dipanggil Moe Howard dari nama depannya “Moses”, merekomendasikan adik bungsunya, Jerome Howard (1903-1952) (dipanggil “Jerry”) sebagai pengganti Shemp pada Ted. Jerry kemudian mencukur habis rambutnya dan menamakan dirinya sendiri sebagai Curly Howard. Ted Healy, Howard Bersaudara dan Larry Fine membintangi serial film pendek di MGM antara 1933 hingga 1934. Setelah kontrak mereka berakhir, Howard, Fine dan Howard memutuskan untuk berpisah dari Healy untuk membentuk grup mereka sendiri.
Tahun-tahun Emas: Moe, Larry dan Curly (1934-1946).
Pada tahun 1934, Howard, Fine dan Howard menandatangani kontrak di Columbia Pictures untuk membintangi serial film komedi pendek dan menamai diri mereka sebagai “The Three Stooges”. Mereka kemudian mulai menyempurnakan karakter masing-masing: Moe, sebagai stooge pemimpin yang sangat mudah naik pitam; Curly, si stooge bungsu yang lugu, enerjik dan kekanak-kanakan; dan Larry, si stooge tengah yang lebih pendiam dan rasional namun tidak terlalu cerdas.
Pada tahun-tahun awal ketiganya di Columbia Pictures, serial komedi mereka terbukti sangat populer dan kontrak para Stooges terus menerus diperpanjang oleh Harry Cohn, presiden Columbia saat itu, hingga lebih dari 23 tahun oleh studio. Namun, para Stooges yang tidak menyadari sebesar apa popularitas yang mereka dapatkan, bekerja tanpa lelah pada Columbia tanpa pernah meminta atau mendapat kenaikan gaji sementara studio terus meraup keuntungan dari film-film mereka. Para Stooges diharuskan merilis lebih dari 8 film pendek setiap tahunnya dalam periode 40 minggu, sementara minggu-minggu yang tersisa dapat digunakan untuk mempromosikan pertunjukan panggung live mereka atau berkumpul bersama keluarga. Dengan total 190 film pendek, serial komedi pendek Three Stooges adalah yang terpanjang dan terbanyak sepanjang sejarah Hollywood.
Antara pertengahan 1930an hingga awal 1940an, para Stooges berhasil meraih pencapaian puncak karier mereka. Film-film pendek para Stooges selama era itu dianggap sebagai karya mereka yang klasik. "Hoi Polloi" (1935) menampilkan seorang profesor berusaha mengubah trio tukang sampah yang tidak berbudaya menjadi bagian dari kelas elit. "Three Little Beers" (1935) yang menampilkan Moe, Larry & Curly sebagai trio pegawai pabrik bir membuat kekacauan di kejuaraan golf. "Disorder in the Court" (1936) menampilkan para Stooges sebagai saksi di persidangan. "You Nazty Spy!" (1940) menampilkan para Stooges memparodikan diktator Adolf Hitler dan menjadi film Amerika pertama yang menampilkan tentang rezim Nazi di Jerman. "A Plumbing We Will Go" (1940) menampilkan para Stooges sebagai tukang ledeng yang hampir menghancurkan sebuah rumah dan dianggap sebagai komedi terbaik mereka yang pernah dibuat.
Anggota yang paling populer di antara ketiganya adalah Curly. Curly yang tidak pernah berpengalaman akting atau sebagai penampil sebelumnya, memiliki bakat komedi natural. Kelemahannya dalam mengingat naskah, memaksa Curly untuk berimprovisasi ketika tampil atau syuting yang secara jelas menampilkan kemampuan briliannya. Dengan penampilan fisiknya yang tambun, gaya yang enerjik, ekpresi dan perilaku yang kekanak-kanakan, dan kata-kata improvisasi khasnya (“N’yuk, n’yuk, n’yuk”; “Woob, woob, woob!”; “N’gyahh-ahhh-ahhh!”), Curly menjadi stooge favorit bagi kebanyakan penggemar Three Stooges saat ini.
Namun, akibat perceraiannya dengan sang istri pada 1940, dalam kehidupan nyata, Curly berusaha menutupi depresinya dengan makan dan mabuk secara tak terkendali ketika tidak berada di lokasi syuting. Berat badannya seketika meningkat pesat dan tekanan darahnya melonjak tajam. Dalam dua belas film pendek terakhirnya bersama Moe & Larry, kesehatan Curly tampak jelas menurun dan ia harus berjuang walau hanya untuk menyelesaikan syuting satu adegan saja. Dalam syuting hari terakhir untuk film pendek mereka, "Half-Wits Holiday", pada 6 Mei 1946, Curly mengalami serangan stroke di lokasi dan memaksanya untuk pensiun sejenak demi memulihkan kesehatan. Ketika ia pensiun, Curly bersama Moe dan Larry telah membintangi 97 film komedi pendek untuk Columbia Pictures.
Kembalinya Susunan Awal: Moe, Larry dan Shemp (1946-1955).
Selama pemulihan kesehatan Curly, Moe meminta Shemp untuk menjadi pengganti sementara adik bungsu mereka. Shemp saat itu telah memiliki karier akting solo yang sukses, awalnya ragu dengan tawaran itu, tetapi setelah pertimbangan yang cukup matang, Shemp pun bergabung kembali dengan Moe dan Larry hanya dalam kapasitas pengganti sementara Curly. Namun, Curly tidak pernah pulih dan seiring kesehatannya yang merosot, Curly pun wafat pada 18 Januari 1952.
Walau Shemp adalah yang tertua di antara yang lain, tetapi ia juga menggantikan kedudukan Curly sebagai bagian hierarki terendah di tim yang menjadi bulan-bulanan aksi kekerasan slapstik Moe. Meski begitu, Shemp memiliki karakter yang jauh berbeda dari Curly karena telah sekian lama menjadi veteran di dunia akting. Berkebalikan dengan gaya Curly yang enerjik dan kekanakan, Shemp lebih besar mulut dan berperilaku santai. Shemp yang merupakan komedian professional, berpengalaman dan berbakat lucu mampu mengimbangi kharisma dan energi Curly yang hilang dari tim pada 1946.
Film pendek Stooges pada era itu menunjukkan Shemp dapat menjadi dirinya sendiri dan memberikan warna baru bagi komedi Three Stooges. "Brideless Groom" (1947) menceritakan Shemp yang mendapatkan warisan dari sang paman dan hanya bisa mendapatkan uang tersebut jika ia bisa menikah sebelum pukul 6 sore. "Squareheads of the Round Table" (1948) menampilkan para Stooges sebagai penyanyi jalanan di Inggris abad Pertengahan. "Who Done It?" (1949) menampilkan ketiganya sebagai trio detektif swasta yang menyelidiki kasus hilangnya seorang milyuner. "Three Dark Horses" (1951) merupakan satu-satunya komedi politik yang pernah mereka buat yang menampilkan para Stooges sebagai anggota konvensi pemilihan kandidat Presiden Amerika Serikat.
Pada era Shemp pulalah, Three Stooges untuk pertama kalinya menapakkan kaki ke media hiburan baru di Amerika: Televisi. Moe, Larry dan Shemp menjadi bintang tamu di berbagai acara variety show terkenal saat itu seperti "Texaco Star Theater", "The Ed Wynn Show", "The Colgate Comedy Hour", dan "The Frank Sinatra Show". Moe, Larry dan Shemp juga membuat sebuah episode pilot untuk acara TV mereka sendiri berjudul "Jerks of All Trades" pada 1949.
Setelah tahun 1951, kualitas film Three Stooges perlahan mulai menurun akibat penyusutan staf divisi film pendek Columbia Pictures yang membuat sutradara Edward Bernds, penulis Elwood Ullman dan produser Hugh McCollum dipecat. Ketiganya memberikan kontribusi besar dalam menghasilkan film Three Stooges yang berkualitas seperti "Brideless Groom" atau "Who Done It?". Untuk mengurangi pengeluaran dalam produksi, waktu syuting Three Stooges pun dikurangi hingga hanya menjadi satu hari dan adegan dari film lama diambil untuk digabung dengan adegan baru sehingga film pendek baru. Metode ini terus berlanjut dan makin intensif hingga serial berhenti.
Pada 22 November 1955, Shemp Howard wafat setelah mengalami serangan jantung mendadak saat berada dalam taksi menuju kerumahnya selepas menonton pertandingan tinju. Untuk menyelesaikan produksi empat film pendek yang belum direalisasikan sesuai kontrak, sutradara Jules White mendaur ulang adegan lama Shemp ketika masih hidup dan menggabungkannya dengan adegan baru menggunakan sorot belakang dari stuntman Joe Palma sebagai “Shemp Palsu”.

</doc>
<doc id="153405" url="?curid=153405" title="Musashibō Benkei">
Musashibō Benkei

Kisah kehidupan Benkei sulit dibedakan antara kisah nyata dan fiksi. Tokoh Benkei sering sekali ditampilkan dalam folklor Jepang. Dalam seni bercerita tradisional Kōdan, Benkei dikisahkan sebagai biksu eksentrik dengan kekuatan tanpa tanding. Kronologi sejarah Keshogunan Kamakura (Azuma Kagami) mencatat tentang tokoh bernama Musashibō Benkei pada tahun 1185, tetapi kisah kehidupan yang sebenarnya tidak diketahui pasti. Tokoh Musashibō Benkei dulunya bahkan sempat dianggap sebagai tokoh fiksi. Dalam buku "Heike Monogatari", pasangan Yoshitsune dan Benkei merupakan dua tokoh utama. 
Perjalanan hidup.
Benkei memiliki asal usul keluarga yang tidak jelas, namun sering disebut kelahiran Provinsi Kii. Dalam brosur pariwisata, kota Tanabe di Prefektur Wakayama sering disebut-sebut sebagai kota kelahiran Benkei. Ia dikisahkan sebagai putra dari pendeta Buddha di kuil Shinto bernama Tanzō yang menjabat penguasa wilayah sekaligus panglima angkatan laut Kumano. Dalam kisah "Gikeiki", ayah Benkei disebut bernama Benshō, sedangkan dalam "Benkei Monogatari" ayah Benkei bernama Benshin.
Benkei lahir sebagai anak luar nikah dari putri seorang pejabat Dainagon. Menurut "Gikeiki", Benkei berada dalam kandungan ibunya selama 18 bulan, tetapi menurut "Benkei Monogatari", ia dikandung selama 3 tahun. Sewaktu baru dilahirkan, ia sudah memiliki penampilan fisik seperti anak berusia 2 atau 3 tahun. Panjang rambutnya sampai menutupi bahu, dengan semua gigi yang sudah tumbuh lengkap. Sewaktu masih kecil, ayahnya bermaksud membunuh Benkei yang dikira anak keturunan iblis. Perbuatan ini dicegah oleh bibinya yang lalu membesarkan Benkei di Kyoto, dan memberinya nama Oniwaka (anak jin).
Selanjutnya, Oniwaka dititipkan ke kuil di Gunung Hiei namun diusir karena gemar berbuat kekerasan. Setelah mencukur sendiri rambutnya hingga gundul, Oniwaka menyebut dirinya sebagai Musashibō Benkei. Sebagai Benkei, ia berkelana ke Shikoku hingga ke Provinsi Harima, dan berulang kali menimbulkan keonaran di sana. Di Harima, Benkei sempat membakar menara di kuil Shoshazan Engyō-ji.
Sesampainya di Kyoto, Benkei bercita-cita mengumpulkan 1.000 bilah pedang (Tachi). Pedang-pedang dirampasnya dengan cara menantang duel samurai yang kebetulan sedang lewat. Ketika bertemu dengan Yoshitsune yang sedang meniup seruling di atas Jembatan Gojō, Benkei sudah berhasil mengumpulkan 999 bilah pedang dan tinggal merampas satu bilah pedang lagi. Perhatian Benkei tertuju pada pedang bagus yang dibawa Yoshitsune, dan berusaha merampasnya lewat suatu pertarungan. Yoshitsune dengan lincah melompat-lompat di atas kisi-kisi jembatan untuk menghindari serangan Benkei. Pada akhirnya, Benkei justru berhasil ditaklukkan Yoshitsune. Sejak itu pula Benkei menjadi pengikut Yoshitsune yang setia, dan ikut bersama Yoshitsune dalam menghancurkan klan Taira. Kisah duel yang terkenal antara Yoshitsune dan Benkei di atas Jembatan Gojō merupakan cerita karangan orang, karena jembatan tersebut belum dibangun sewaktu Yoshitsune masih hidup. Menurut kisah "Gikeiki", pertarungan terjadi di lingkungan kuil Kiyomizu-dera. 
Sewaktu Yoshitsune bertikai dengan Yoritomo, Benkei mendampingi Yoshitsune melarikan diri ke Provinsi Ōshu untuk meminta perlindungan kepada Fujiwara no Hidehira. Benkei membela Yoshitsune yang diserang pasukan Fujiwara no Yasuhira dalam pertempuran di Koromogawa no tachi. Pertempuran berjalan tidak seimbang. Benkei menghadapi pasukan lawan yang jumlahnya lebih banyak dengan mengayun-ayunkan naginata. Namun akhirnya Benkei tewas dihujani anak panah. Peristiwa kematian Benkei dikenal sebagai "Benkei tewas berdiri" ("Benkei no Tachi Ōjō") karena Benkei tewas sambil berdiri kaku. Kisah kesetiaan Benkei merupakan kisah karangan orang berdasarkan buku "Gikeiki". Dalam kronologi sejarah "Azuma no Kagami", Benkei menyertai Yoshitsune dan Yukiie sewaktu diusir dari Kyoto, tetapi tidak ditemukan catatan lebih jauh mengenai diri Benkei.
Menurut legenda, Benkei dimakamkan di kota Hiraizumi, Prefektur Iwate.
Noh dan kabuki.
Kisah pelarian Benkei dan Yoshitsune sering diangkat sebagai naskah sarugaku, noh, dan kabuki. Di antara kisah yang paling terkenal adalah peristiwa di pos pemeriksaan Ataka yang terletak di Provinsi Kaga. Ketika itu, Benkei dan Yoshitsune sedang menyamar sebagai pendeta Yamabushi yang meminta sumbangan untuk kuil Tōdai-ji di Nara. Di pos pemeriksaan, Yoshitsune dan Benkei dihentikan penjaga bernama Togashi Saemon (Togashi Suke menurut "Gikeiki"). Saemon meminta Benkei membacakan "Kanjinchō" (daftar para pemberi sumbangan) yang dibawanya. Benkei tidak memiliki daftar nama pemberi sumbangan, tetapi dengan lantang membacakan nama-nama penyumbang dari gulungan kertas yang sebenarnya kosong. Saemon tahu bahwa dirinya sedang dikelabui, tetapi membiarkan mereka lewat karena kagum dengan kecerdasan Benkei. Sebagai pelengkap untuk meyakinkan penjaga, Yoshitsune bahkan sempat dipukuli Benkei dengan tongkat besi.
Kisah pelarian Benkei ke Jepang bagian barat juga diangkat sebagai naskah sarugaku yang berjudul "Funa Benkei". Selain itu, Benkei tampil dalam naskah kabuki berjudul "Yoshitsune Senbonzakura" yang menceritakan kisah hidup Yoshitsune.

</doc>
<doc id="153407" url="?curid=153407" title="Spirit of Tasmania">
Spirit of Tasmania

Spirit of Tasmania adalah sebuah nama dari empat kapal laut yang berbeda yang melayani penumpang di Selat Bass antara Tasmania dan Australia daratan. Kapal-kapal tersebut dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan TT-Line yang dikelola oleh Pemerintah Tasmania.

</doc>
<doc id="153412" url="?curid=153412" title="Region Kara">
Region Kara

Region Kara merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Kara.
Kota utama lainnya di region ini ialah Bafilo, Bassar, and Niamtougou.
Kara terdiri dari beberapa prefektur sebagai berikut di antaranya Assoli, Bassar, Bimah, Dankpen, Doufelgou, Kéran, dan Kozah.

</doc>
<doc id="153415" url="?curid=153415" title="Dunia Lama">
Dunia Lama

Dunia Lama terdiri dari sebagian wilayah dunia yang terdiri dari Eropa, Asia, dan Afrika (secara kolektif disebut sebagai benua Afro-Eurasia) sebelum ditemukannya Dunia Baru (Benua Amerika) oleh Christopher Columbus. Setelah penemuan Dunia Baru maka istilah ini digunakan sebagai lawan dari "Dunia Baru".
Meskipun saat itu belum seluruh wilayah Asia dan Afrika dikenal secara mendalam oleh orang Eropa, mereka telah mengetahui keberadaannya; seperti misalnya Jepang, yang juga dikategorikan sebagai Dunia Lama. Wilayah Oseania dan Antartika tidak dimasukan dalam kategori Dunia Lama ataupun Dunia Baru, karena kedua wilayah tersebut ditemukan oleh orang Eropa setelah "Dunia baru" ditemukan.

</doc>
<doc id="153416" url="?curid=153416" title="Region Maritime">
Region Maritime

Region Maritime merupakan satu dari lima region di Togo. Letaknya di bagian selatan. Beribukota di Lome. Bermuara di Teluk Benin.
Kota utama lainnya di region ini ialah Tsévié and Aného.
Maritime terdiri dari prefektur sebagai berikut Golfe, Lacs, Lomé, Vo, Yoto, dan Zio.

</doc>
<doc id="153423" url="?curid=153423" title="Region Plateaux, Togo">
Region Plateaux, Togo

Region Plateaux merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Atakpamé.
Kota utama lainnya ialah Kpalimé dan Badou.
Plateau terbagi menjadi beberapa prefektur yaitu Agou, Amou, Danyi, Est-Mono, Haho, Kloto, Moyen-Mono, Ogou, dan Wawa.

</doc>
<doc id="153425" url="?curid=153425" title="Region Savanes, Togo">
Region Savanes, Togo

Region Savanes merupakan satu dari lima region di Togo. Beribukota di Dapaong. Kota utama di region ini ialah Mango.
Savanes terbagi menjadi beberapa prefektur yaitu Kpendjal, Oti, Tandjouaré, and Tône.
Savanes merupakan salah satu region berbatasan dengan Burkina Faso.

</doc>
<doc id="153429" url="?curid=153429" title="Massa molar">
Massa molar

Massa molar, simbol "M", adalah massa dari satu mol sebuah unsur atau senyawa kimia. Ia merupakan sifat fisik dari tiap-tiap senywa murni. Satuan SI untuk massa adalah kilogram, namun atas alasan praktis dan historis, massa molar hampir selalu dituliskan dalam satuan gram per mol (g/mol), utamanya dalam bidang kimia
Massa molar berkaitan erat dengan massa molar relatif ("M") suatu senyawa dan berkaitan juga dengan berat atom standar unsur-unsur penyusun senyawa tersebut. Namun, massa molar haruslah dibedakan dengan massa molekul, yang merupakan massa "satu" molekul dan tidak secara langsung berhubungan dengan massa atom ataupun massa atom relatif. Satuan dalton (Da) kadang-kadang juga digunakan sebagai satuan massa molar, utamanya dalam bidang biokimia, dengan definisi 1 Da = 1 g/mol, walaupun sebenarnya secara kaku ia merupakan satuan massa molekul (1 Da = 1.660 538 782(83) kg).
Massa molar sering digunakan dalam perhitungan stoikiometri dalam ilmu kimia. Tujuan utamanya adalah sebagai faktor konversi antara jumlah gram sebuah zat murni, yang dapat diukur secara langsung, dan jumlah mol zat tersebut, yang sulit diukur secara langsung namun lebih penting secara kimia. Dengan ini, seseorang dapat membandingkan jumlah molekul suatu zat terhadap zat lainnya. Jika suatu reaksi kimia membutuhkan zat A dan B dalam jumlah molekul yang sama, namun massa molar A dua kali lipat massa molar B, maka dalam reaksi ini akan dibutuhkan 2 gram zat A setiap 1 gram zat B.
Satu mol didefinisikan sebagai bilangan Avogadro (sekitar 6.022) partikel dari zat apapun (atom, ion, molekul atau satuan rumus). Dalam kimia massa molar dinyatakan dalam satuan gram per mol (g/mol). Pada tabel periodik terdapat massa molar atom setiap unsur. Angka itu sendiri dapat diterjemahkan menjadi dua macam: yaitu massa "rata-rata" suatu atom unsur tersebut dalam satuan satuan massa atom (sma atau u), dan juga massa satu mol zat tersebut dalam satuan gram. Pengartian yang kedua inilah yang disebut massa molar, dan lebih penting dalam perhitungan kimia. Dalam fisika, massa molar biasanya dinyatakan dalam satuan kilogram per kilomol. Massa molekul adalah istilah yang berbeda namun berhubungan. Massa molekul artinya adalah massa satu molekul.

</doc>
<doc id="153438" url="?curid=153438" title="Gunung Kenya">
Gunung Kenya

Gunung Kenya adalah gunung tertinggi di Kenya dan kedua tertinggi di Afrika (setelah Gunung Kilimanjaro). Puncak tertinggi dari gunung ini adalah Batian (5.199 m), Nelion (5.188 m), dan Lenana (4.985 m). Gunung Kenya terletak di Kenya tengah, di selatan khatulistiwa, sekitar 100 mil timur laut Nairobi.
Gunung ini merupakan gunung berapi yang telah mati. Lerengnya terdiri dari beberapa bioma. Daerah sekitar gunung ini dilindungi dalam Taman Nasional Gunung Kenya.
Gunung Kenya merupakan tempat dari Global Atmosphere Watch, sebuah stasiun pemantauan atmosfer.

</doc>
<doc id="153460" url="?curid=153460" title="Cyan Magenta Yellow Key">
Cyan Magenta Yellow Key

Cyan Magenta Yellow Key, atau sering disingkat sebagai CMYK adalah proses pencampuran pigmen yang lazim digunakan percetakan. Tinta "process cyan", "process magenta", "process yellow", "process black" dicampurkan dengan komposisi tertentu dan akurat sehingga menghasilkan warna tepat seperti yang diinginkan. Bahkan bila suatu saat diperlukan, warna ini dengan mudah bisa dibentuk kembali. 
Sistem CMYK juga digunakan oleh banyak printer kelas bawah karena keekonomisannya.
CMYK (adalah kependekan dari cyan, magenta, yellow-kuning, dan warna utamanya (black-hitam), dan seringkali dijadikan referensi sebagai suatu proses pewarnaan dengan mempergunakan empat warna) adalah bagian dari model pewarnaan yang sering dipergunakan dalam pencetakan berwarna. Namun ia juga dipergunakan untuk menjelaskan proses pewarnaan itu sendiri. Meskipun berbeda-beda dari setiap tempat pencetakan, operator surat kabar, pabrik surat kabar dan pihak-pihak yang terkait, tinta untuk proses ini biasanya, diatur berdasarkan urutan dari singkatan tersebut.
Model ini, baik sebagian ataupun keseluruhan, biasanya ditimpakan dalam gambar dengan warna latar putih (warna ini dipilih, dikarenakan dia dapat menyerap panjang struktur cahaya tertentu). Model seperti ini sering dikenal dengan nama "subtractive", karena warna-warnanya mengurangi warna terang dari warna putih.
Dalam model yang lain "additive color", seperti halnya RGB (Red-Merah, Green-Hijau, Blue-Biru), warna putih menjadi warna tambahan dari kombinasi warna-warna utama, sedangkan warna hitam dapat terjadi tanpa adanya suatu cahaya. Dalam model CMYK, berlaku sebaliknya: warna putih menjadi warna natural dari kertas atau warna latar, sedangkan warna hitam adalah warna kombinasi dari warna-warna utama. Untuk menghemat biaya untuk membeli tinta, dan untuk menghasilkan warna hitam yang lebih gelap, dibuatlah satu warna hitam khusus yang menggantikan warna kombinasi dari cyan, magenta dan kuning.
Gamut.
Gamut adalah istilah untuk wilayah yang bisa dicakup oleh sistem warna tertentu. Istilah "out of gamut" berarti warna itu tidak bisa diwakili oleh proporsi warna dasar sistem yang ingin digunakan. 
Permasalahan "out of gamut" sering terjadi dalam konversi warna CMYK dengan RGB. Meskipun dirancang untuk memberi warna secara akurat, wilayah warna yang dibentuk oleh sistem CMYK kadang tidak seluas cakupan warna RGB. Misalnya warna merah dasar RGB merupakan out of gamut dari sistem CMYK. 
Warna Tinta.
Warna tinta printer tidak akurat karena tinta printer punya campuran yang tidak akurat sehingga terjadinya out of gamut.
Banyak cara telah diusahakan untuk mengejar selisih ini, misalnya dengan menggunakan sistem lab colour.

</doc>
<doc id="153560" url="?curid=153560" title="Graphmaster">
Graphmaster

Graphmaster adalah sutu metode untuk menyimpan kategori stimulus-respon dari AIML (Artificial Intelligence Markup Language). Untuk mencapai efisiensi datalam pencocokan pola dan penggunaan memeri, maka AIML menggunakan metode Graphmaster, dimana semua tag katogri (<category>) dalam AIML akan disimpan dalam bentukm pohon bermula dari node root * samapai ke path tertentu dari suatu pattern.
Graphmaster berbentuk sebuah pohon. Saat klient dari bot (agen) memasukkan teks sebagai stimulus maka Graphmaster akan mencari kategori untuk mencocokkkannya kedalam fungsi <pattern> sesuai dengan konteks kalimat, kemudian menghasilkan keluaran <template> sebagai responnya.
Algoritma Graphmaster Matching.
Graphmaster Matching (Pencocokan Graphmaster) adalah pencocokan yang bersifat backtrack yaitu menggunakan depth-first search. Algoritma pencocokan Graphmaster yaitu:
Match(n, h) :- 
if h > k return true; 
else exists m = G(n, _) and exists j in [h+1..k+1] | Match(m, j), return true; 
else if exists m = G(n, w_j) and Match(m, h+1) return true; 
else if Exists m = G(n, *) and exists j in [h+1..k+1] | Match(m, j), return true; 
else return false; 
Pada kasus pertama didefinisikan kondisi: 0 jika tidak ada katakunci dalam sebuah masukan maka katakunci telah cocok.
Inti dari Algoritma ini terdiri dari 3 kasus yaitu:

</doc>
<doc id="153579" url="?curid=153579" title="Kerajaan Kubu">
Kerajaan Kubu

Kerajaan Kubu atau landschap Koeboe adalah padalah sebuah kerajaan yang diperintah oleh seorang Yang Dipertuan Besar yang pernah berdiri dalam wilayah yang sekarang terletak di wilayah Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat.
Sejarah.
Sejarah Kerajaan Kubu memiliki kaitan yang erat dengan sejarah Kesultanan Pontianak. Sejarah pantas berhutang budi kepada sekelompok kecil petualang dan saudagar Arab yang singgah di sana atas kemunculan serta tegaknya kedua kerajaan tersebut pada awalnya. Yaitu ketika 45 penjelajah Arab yang berasal dari daerah Hadramaut di Selatan Jazirah Arab, yang pada mulanya bertujuan untuk mencari keuntungan dengan berdagang di lautan Timur-jauh (Asia) berlabuh di sana. Leluhur dan Tuan Besar (Raja) Kerajaan Kubu pertama, yaitu Syarif Idrus Al-Idrus, adalah menantu dari Tuan Besar (Panembahan) Mampawa (Mempawah). Ia Syarif Idrus juga merupakan ipar dari Sultan pertama Kesultanan Pontianak (Al-Qadri). Pada awalnya Dia Syarif Idrus membangun perkampungan di dekat muara sungai Terentang, barat-daya pulau Kalimantan.
Sebagaimana keluarga sepupunya (Al-Qadri), Keluarga Syarif Idrus Al-Idrus (the Idrusi) tumbuh menjadi keluarga yang kaya-raya melalui perdagangan yang maju. Mereka membangun hubungan yang terjaga baik dengan Kerajaan Inggris Raya, pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal Sir Thomas Stanford Raffles (yang membangun Singapura), saat Raffles ditugaskan di Hindia Belanda. Hubungan ini berlanjut hingga setelah kembalinya Belanda ke Indonesia (Hindia Belanda) dan dirintisnya pembangunan pulau Singapura.
Bagaimanapun juga, hubungan ini tidak disukai oleh Kerajaan Belanda, yang secara formal mereka mengendalikan Pulau Kalimantan berdasarkan kontrak perjanjian bangsa-bangsa yang ditetapkan pada tahun 1823. beberapa keluarga Al-Idrus sempat juga mengalami perubahan kesejahteraan hidup menjadi sengsara pada masa itu. Mereka ada yang meninggalkan Kalimantan demi menjauhi sikap buruk Belanda ke daerah Serawak, yang mana waktu itu menjadi daerah territorial Kerajaan Inggris Raya, demi harapan yang lebih baik akan keberhasilan dalam perdagangan. Sedangkan Keluarga Al-Idrus yang memilin bertahan di Kubu, bagaimanapun juga, tak jua mendapatkan kehidupan serta perlakuan yang lebih baik dari pemerintah Belanda.
Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8
Pemerintah Belanda menurunkan Syarif Abbas Al-Idrus dari jabatan Tuan Besar Kerajaan Kubu atas dukungan sepupunya, Syarif Zainal Al-Idrus ketika terjadi perebutan jabatan Raja pada tahun 1911. Akhirnya ia justru terbukti menemui kesulitan dalam pemerintahan serta diturun-tahtakan dengan tanpa memiliki pewaris/pengganti yang jelas, delapan tahun kemudian. Tidak adanya Pewaris tahta, baru ditetapkan dan disahkan setelah beberapa tahun kemudian. sehingga pejabat kerajaan yang ada selama kurun waktu itu hanyalah “Pelaksana sementara” (temporary ruler).
Setelah beberapa lama, akhirnya Syarif Shalih, mendapatkan kehormatan agung dari pemberi wewenang untuk menjabat sebagai Raja, tetapi kemudian tertahan saat kedatangan tentara Jepang di Mandor, pada tahun 1943.
Dewan kerajaan dan Keluarga Bangsawan tak semudah itu menyutujui pergantian Kerajaan kepada Syarif Shalih. Hingga akhirnya justru Jepang menempatkan putra bungsu Raja terdahulu yaitu Syarif Hasan, sebagai pemimpin Dewan Kerajaan akan tetapi belum sempat terjadi karena Jepang terlebih dulu kalah pada PD II dan meninggalkan Indonesia. Ia justru baru menerima pengesahan sebagai Pemimpin Kerajaan (Tuan Besar) Kubu pada tahun 1949, setelah Pemerintah Indonesia terbentuk. Kerajaan Kubu itu sendiri akhirnya berakhir dan menghilang ketika dihapus oleh Pemerintahan Republik Indonesia pada tahun 1958.
Sayyid Idrus bin Sayyid 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Tuan Besar Kubu (1772 – 1795).
Sayyid Idrus bin Sayyid 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Tuan Besar Kubu(1772 – 1795) –(lahir di Dukhum-Hadramaut Yaman, catatan sejarah menyatakan Dia pernah singgah di Batavia bersama Al-Habib Husain bin Abubakar al-Idrus—makamnya di Keramat Luar Batang, Jakarta Utara)-- membangun perkampungan Arab di pesisir Sungai Terentang, yang mana menjadi cikal-bakal Kerajaan Kubu pada tahun 1772. 
Gelar Sayyid atau Habib atau Syarif yang disandang dia menandakan bahwa dia termasuk keturunan Nabi Muhammad SAW dari jalur Sayyid Al-Imam Husain ra.
Dia Syarif Idrus menikahi putri H.H. Pangeran Ratu Kimas Hindi Sri Susuhanan Mahmud Badaruddin I Jayawikrama Candiwalang Khalifat ul-Mukminin Sayyidul-Iman, Sultan Palembang, pada tahun 1747. Syarif Idrus wafat pada tahun 1795, penerus Dia :
Kerajaan Sabamban.
Syarif Ali Al-Idrus, pendiri Kerajaan Sabamban yang merupakan cucu dari Raja (Tuan Besar) Kubu -Syarif Idrus Al-Idrus ini, pada awalnya menetap di daerah Kubu-Kalimantan Barat (bersama keluarga bangsawan Kesultanan Kubu). Pada masa itu Dia telah memiliki satu istri dan berputra dua orang yaitu : Syarif Abubakar Al-Idrus dan Syarif Hasan Al-Idrus. Karena ada suatu konflik kekeluargaan, akhirnya Syarif Ali Al-Idrus memutuskan untuk hijrah/pindah ke Kalimantan Selatan dengan meninggalkan istri dan kedua putranya yang masih tinggal di Kesultanan Kubu, melalui sepanjang Sungai Barito hingga sampai di daerah Banjar.
Di daerah Banjar tersebut, dia mendirikan Kerajaan Sabamban dan menjadi Raja yang Pertama, bergelar Pangeran Syarif Ali Al-Idrus. Pada saat dia menjadi Raja Sabamban ini, Dia menikah lagi dengan 3 (tiga) wanita; Yang pertama Putri dari Sultan Adam dari Kesultanan Banjar di Kalimantan Selatan, yang Kedua dari Bugis (Putri dari Sultan Bugis di Sulawesi Selatan), yang ketiga dari Bone (Putri dari Sultan Bone di Sulawesi Selatan). Pada saat dia telah menjabat sebagai Raja Sabamban inilah, kedua putra dia dari Istri Pertama di Kubu-Kalimantan Barat yaitu Syarif Abubakar dan Syarif Hasan menyusul Dia ke Angsana - Kerajaan Sabamban (Lansekap Sabamban), dan menetap bersama Ayahandanya.
Dari Ketiga istri dia di Banjar-Kalimantan Selatan serta satu Istri dia di Kubu-Kalimantan Barat tersebut, Pangeran Syarif Ali Alaydrus memiliki 12 (duabelas) putra. Putra-putra dia yaitu : 
Dari Istri Pertama (Kubu-Kalimantan Barat) : 
Dari Istri ke-dua, Putri Kesultanan Banjar, Istri ke-tiga (Putri Sultan Bugis) dan Istri ke-empat (Putri Sultan Bone), menurunkan putra-putra dia : 
Setelah wafatnya Sultan Syarif Ali Al-Idrus, Jabatan Sultan tidak diteruskan oleh putra-putra dia, akan tetapi yang menjadi Sultan II Sabamban adalah justru cucu dia yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus, putra dari Syarif Hasan (Syarif Hasan adalah putra Sultan Syarif Ali Al-Idrus dari Istri Pertama/Kubu, waktu Syarif Ali masih menetap di Kubu-Kalimantan Barat).
Jadi sepanjang sejarahnya, Kesultanan Sabamban ini hanya dijabat oleh dua Sultan saja, yaitu pendirinya Sultan Syarif Ali Al-Idrus sebagai Sultan I dan cucu dia sebagai Sultan II Sabamban yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus.
Sementara itu, setelah tidak adanya lagi Kesultanan Sabamban tersebut, anak-cucu keluarga bangsawan dari keturunan Sultan Syarif Ali Al-Idrus ini, menyebar ke seluruh wilayah Kalimantan Selatan pada umumnya dan ada yang hijrah ke Malaysia, Filipina, pulau Jawa dan di belahan lain Nusantara hingga saat ini.
Syarif Muhammad (1795 – 1829).
Syarif Muhammad (1795 – 1829) ibni al-Marhum Syarif Idrus al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal dunia pada 1795. Menerima perlindungan dari Belanda saat ia menyetujui kontrak perjanjian dengan Pemerintah NEI (Hindia Belanda), 4 Juni 1823. Ia meninggal pada 7 Juni 1829, memiliki keturunan, tiga putra :
Syarif 'Abdul Rahman (1829 – 1841).
Syarif 'Abdul Rahman (1829 – 1841) ibni al-Marhum Syarif Muhammad al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 7 Juni 1829. Menikahi Syarifa Idja. Ia meninggal pada 2 Februari 1841, memiliki keturunan: 
Syarif Ismail (1841 – 1864).
Syarif Ismail (1841 – 1864) ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 2 Februari 1841, dilantik pada 28 Mei 1841. Memiliki beberapa istri, termasuk (yang pertama) Tengku Embong binti al-Marhum Tengku Besar Anum (d.s.p.), Putri bungsu dari H.H. Tengku Besar Anum ibni al-Marhum Sultan 'Abdu'l Jalil Shah, Panembahan Sukadana, dengan istri keduanya, Tengku Jeba binti Tengku Ja'afar, Putri tertua dari Tengku Ja'afar bin Tengku Musa, Tengku Panglima Besar Karimata. Syarif Ismail juga menikahi (yang kedua) Syarifa Zina.
Dia meninggal 19 September 1864, memiliki keturunan, 4 laki-laki dan 8 perempuan : 
Anak perempuan :
Syarif Hasan (1864 – 1900).
Syarif Hasan (1864 – 1900) ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Kakak tertuanya pada 19 September 1864. dilantik pada 5 Maret 1866. Resmi memegang jabatan Tuan Kubu mulai 7 Juli 1871. menikah dengan Syarifa Isa. Ia meninggal pada 4 November 1900, memiliki 13 putra dan 6 putri.
Putera :
Puteri :
Syarif 'Abbas (1900 – 1911).
Syarif 'Abbas (1900 – 1911) ibni al-Marhum Syarif Hasan 'Ali al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Lahir 1853, Pendidikan Khusus. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 4 November 1900. Dilantik pada 6 Juli 1901. Diturunkan dari tahtanya pada April 1911. memiliki beberapa istri, termasuk Syarifa Kamariah. Ia memiliki dua putra dan 10 putri .
Putera-putera: 
Puteri-puteri : 
Syarif Muhammad Zainal Idrus (1911 – 1921).
Syarif Muhammad Zainal Idrus (1911 – 1921) ibni al-Marhum Syarif Ismail al-Idrus, Tuan Besar Kubu. Lahir 1851, Putra kedua Syarif Ismail ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu, Pendidikan Khusus. Dipilih oleh Belanda untuk menggantikan sepupunya yang diturun-tahtakan sebelumnya pada 26 September 1911. Dilantik pada 15 Januari 1912. Menyerahkan menyerahkan wewenang Kesultanan kepada Dewan Kabupaten pada 1919. di-turun-tahtakan tanpa adanya pilihan pengganti pada 11 April 1921. Memiliki 3 istri, termasuk Syarifa Tura binti al-Marhum Syarif 'Abbas al-Idrus, Putri ke-enam Syarif 'Abbas ibni al-Marhum Syarif Hasan 'Ali al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Ia memiliki, 7 putra : 
Syarif Salih (1921 – 1943).
Syarif Salih (1921 – 1943) ibni al-Marhum Idrus al-Idrus, Tuan Besar Kubu. Lahir 1881, Pendidikan khusus. Dipilih oleh Belanda, bersama Dewan Kesultanan, dikenal sebagai Senior Mbr. of the Cncl. of Regent 1919 (Anggota Senior Dewan Rakyat Kabupaten). Menjadi Asisten Bupati pada 16 Juni 1921. Dikenal sebagai Pelaksana Sementara Kesultanan, pada September 1921. Dilantik pada 7 Februari 1922. Ditangkap oleh Jepang pada 23 November 1943. Menerima: Knt. of the Order of Orange-Nassau (17.8.1940) Gelar Ksatria-Bangsawan dari Kerajaan Belanda (17 Agustus 1940), dan Lesser Golden Star for Loyalty dan Merit (Gelar Pengabdian dan Jasa Luar Biasa dari Kerajaan Belanda). Ia dibunuh (dipancung) oleh tentara Jepang di Mandor pada 28 Juni 1944, memiliki dua putra : 
Syarif Hasan (1943 – 1958).
Syarif Hasan (1943 – 1958) ibni al-Marhum Syarif Muhammad Zainal Idrus al-Idrus, Tuan Besar of Kubu, Pendidikan: HIS Pontianak. Menjadi Ketua bestuur comite oleh Jepang pada tahun 1943. Dilantik sebagai Pemimpin Dewan Rakyat Daerah (Cncl. of Regency/DPRD) pada 1946. Terpilih sebagai head of the self-governing monarchy (Pemimpin Kerajaaan-kerajaan di Indonesia) pada 16 August 1949. Diturunkan dari tahtanya saat Kesultanan Kubu dihapus oleh Pemerintah RI pada tahun 1958.
Nasab Bani Alawi - al-Husaini.
Bani Alawi ialah gelar marga yang diberikan kepada mereka yang nasab-nya bersambung kepada Sayyid Alawi bin Ubaidullah (Abdullah) bin Ahmad bin Isa Al-Muhajir. Ahmad bin Isa Al-Muhajir telah meninggalkan Basrah di Iraq bersama keluarga dan pengikut-pengikutnya pada tahun 317H/929M untuk berhijrah ke Hadhramaut di Yaman Selatan. Cucu Ahmad bin Isa yang bernama Alawi, merupakan orang pertama yang dilahirkan di Hadramaut. Oleh itu anak-cucu Alawi digelar Bani Alawi, yang bermakna “Keturunan Alawi”. Panggilan Bani Alawi atau Ba'Alawi juga ialah bertujuan memisahkan kumpulan keluarga ini daripada cabang-cabang keluarga yang lain yang juga keturunan dari Nabi Muhammad SAW.
Bani Alawi (Ba 'Alawi) juga dikenali dengan kata-nama Sayid (jamaknya: Sadah) atau Habib (jamaknya: Haba'ib) atau Syarif (jamaknya: Asyraf, khusus bagi bangsawan/ningrat-nya). Untuk kaum wanitanya dikenal juga dengan sebutan Syarifah. 
Keluarga yang bermula di Hadhramaut di negara Yaman ini, telah berkembang dan menyebar, dan saat ini banyak di antara mereka yang menetap di segenap pelosok dunia baik Arab, Indonesia, Asia Tenggara, India, Afrika dan lainnya.
Aturan Suksesi (Pergantian).
Pemilihan Raja dijalankan oleh Dewan Kesultanan (Council of the State) dan Anggota Senior dari Keluarga kebangsawanan yang menjabat Mufti/Qadhi (Ruling House).

</doc>
<doc id="153587" url="?curid=153587" title="Sungai Baru, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Sungai Baru, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Sungai Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Wilayah asal Desa Sungai Baru lebih luas semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.
Salah satu yang menonjol dari kelurahan Sungai Baru disamping banyaknya pertokoan dapat dijumpai banyak pula penjualan mebel jati dari Jepara.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Baru adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="153590" url="?curid=153590" title="Kertak Baru Ilir, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Kertak Baru Ilir, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Kertak Baru Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kertak Baru Ilir adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="153596" url="?curid=153596" title="Sasanggan">
Sasanggan

Sasangan adalah wadah yang terbuat dari kuningan yang dibuat oleh masyarakat suku Banjar rumpun Negara dari kota Negara, Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan. Sasanggan (bokor) biasanya digunakan dalam upacara adat suku Banjar di Kalimantan Selatan. 
Fungsi.
Fungsi sasanggan misalnya :

</doc>
<doc id="153597" url="?curid=153597" title="Kompas TV Manado">
Kompas TV Manado

Kompas TV Manado (sebelumnya bernama Pacific TV) adalah salah satu stasiun televisi lokal Indonesia yang berpusat di Manado, Sulawesi Utara. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.
Sejarah.
Dengan nama badan usaha PT. Pacific Televisi Anugerah, didirikan oleh seorang pengusaha Jusak Kereh pada bulan April 2003, yang dengan tenaga terampil terpilih dari Jakarta dan lokal memulai siarannya pada tanggal 4 Oktober 2003 selama 8 jam mulai pukul 16.00 sampai 24.00 WITA dengan mata acara reguler tanpa selingan video klip musik. 
Hanya tiga bulan setelah penyiaran perdana, tepatnya mulai tanggal 10 Desember 2003, Pacific TV sudah menyiarkan selama 18 jam sehari mulai pukul 06.00 sampai 24.00 WITA dengan mata acara reguler. Pada awal tahun 2007, Pacific TV menambah jam layanan siarnya untuk melayani pemirsanya dengan tambahan jam siar sehingga mencapai 20 jam perhari.
Ditengah ketatnya bisnis pertelevisian di Kota Manado, Pacific TV merupakan satu-satunya televisi lokal yang bertahan lebih dari 8 tahun menyiar. Stasiun televisi lokal sebelumnya seperti TV Manado (TVM) dan Bunaken TV hanya dapat bertahan paling lama selama satu tahun. Standar pemilihan acara yang ketat yang ditetapkan oleh manajemen serta kerja keras dipadu kerjasama dari bagian Programming, tim produksi, tim pemasaran dan Post-Pro, didukung oleh tim teknik yang serta sistem Accounting Pacific TV telah menghasilkan acara-acara terpilih sehingga stasiun ini telah menjadi kepercayaan masyarakat Kota Manado dan Provinsi Sulawesi Utara sebagai pilihan utama baik untuk saluran hiburan maupun informasi. Beberapa penghargaan untuk kategori stasiun televisi lokal pernah disandang oleh stasiun yang juga berafiliasi program tayangan dengan Badan Penyiaran Asing Voice of America ini, diantaranya adalah 3 besar stasiun televisi lokal terbaik versi Cakram Magazine Award 2003 dan 2004.
Jangkauan siaran.
Dengan kekuatan 1500 KW yang dipancarsiarkan dari kawasan Winangun Kota Tinutuan Manado, jangkauan siarannya dapat diterima dengan kualitas baik mulai dari Kota Manado, Bitung, (Kab. Minahasa Selatan), Langowan (Kabupaten Minahasa), Kawangkoan, Kota Bitung, Kota Tomohon, Airmadidi (Kab. Minahasa Utara) bahkan hingga di Kepulauan bagian utara Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="153606" url="?curid=153606" title="Operasi Murka Tuhan">
Operasi Murka Tuhan

Operasi Murka Tuhan (, "Mivtza Za'am Ha'el"), juga disebut Operasi Bayonet, adalah operasi yang dilancarkan oleh Israel dan Mossad untuk membunuh orang yang diduga terlibat dalam pembantaian Munich 1972.
Target operasi ini meliputi anggota grup militan Black September, yang bertanggung jawab atas serangan Munich, dan anggota Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) yang dituduh terlibat. Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972, operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun. 
Unit Israel berhasil membunuh orang-orang yang diduga sebagai konspirator di seluruh Eropa, termasuk pembunuhan Ahmed Bouchiki, seorang pelayan yang tidak bersalah di Lillehammer, Norwegia, dalam peristiwa yang dikenal sebagai Peristiwa Lillehammer. Karena kerahasiaan operasi ini, beberapa informasi tidak dapat diverifikasi.
Operasi ini digambarkan dalam film "Sword of Gideon" (1986), dan "Munich" (2005) karya Steven Spielberg.

</doc>
<doc id="153613" url="?curid=153613" title="One Laptop Per Child">
One Laptop Per Child

One Laptop Per Child (satu laptop untuk setiap anak) (disingkat OLPC) atau "The Children's Machine" atau XO-1 atau Laptop $100 adalah sebuah program penyediaan laptop dengan harga terjangkau untuk anak-anak di seluruh dunia, khususnya anak-anak di negara berkembang, dengan harapan bahwa mereka dapat mengakses pengetahuan dan pendidikan modern. 
Di kemudian hari OLPC menjadi nama dari sebuah organisasi nirlaba yang dibentuk oleh anggota MIT Media Lab. Organisasi ini bertugas mendesain , membuat dan mendistribusikan laptop yang dimaksud. Program ini diprakarsai oleh Nicholas Negroponte.
Laptopnya sendiri akan berupa komputer mini yang membutuhkan tenaga sangat minim, menggunakan flash memory menggantikan hardisk, serta menggunakan linux sebagai sistem operasinya . 
Mobile ad-hoc networking akan digunakan untuk memungkinkan beberapa laptop dapat mengakses internet secara bersama-sama dari satu akses internet.
Harga.
Laptop ini akan dijual kepada pemerintah-pemerintah yang berminat dan akan dibagikan kepada setiap anak-anak sekolah. 
Harga awal diharapkan sekitar US$135-140 (sekitar Rp 1.200.000,- dengan kurs Rp 9000/US$ 1) dan ditargetkan bisa mencapai US$100 (sekitar Rp 900.000,- dengan kurs Rp 9000/US$ 1) pada tahun 2008. 
Produksi masal diharapkan dapat dimulai pada pertengahan 2007.
Kontraktor dan negara pemesan.
Pada Februari 2007, Quanta Computer, sebagai kontraktor pembuat proyek mengatakan bahwa mereka sudah mengkonfirmasi pesanan untuk satu juta unit. 
Mereka mengindikasikan bahwa mereka bisa mengirim lima juta hingga 10 juta unit pada 2007 karena tujuh negara sudah berkomitmen untuk membeli XO-1 untuk anak-anak sekolah. 
Negara-negara itu adalah Argentina, Brasil, Libya, Nigeria, Rwanda, Thailand dan Uruguay. Namun pemerintahan junta militer Thailand membatalkan partisipasi negaranya setelah mereka mengambil alih kekuasaan melalui kudeta militer pada tahun 2006.
Di kemudian hari pesanan berkembang menjadi lebih luas, mencakup negara-negara :

</doc>
<doc id="153619" url="?curid=153619" title="Orange pekoe">
Orange pekoe

Orange pekoe adalah salah satu klasifikasi teh hitam berdasarkan asal daunnya. Untuk dapat diklasifikasikan sebagai pekoe, teh harus diambil dari bagian tanaman yang baru tumbuh.
Bagian tanaman yang baru tumbuh ini terdiri dari kuncup bunga yang dipetik beserta dua daun yang paling muda. (Daun teh pada bagian yang lain menghasilkan teh dengan kualitas lebih rendah.) 
Kesalahan konsep yang sering terjadi adalah bahwa Orange Pekoe dianggap sebagai salah satu tipe teh dengan aroma jeruk, atau selalu dihubungkan dengan buah jeruk. Pada kenyataannya, Orange Pekoe tidak ada hubungannya sama sekali dengan aroma teh tersebut. 
Teh pertama kali diimpor ke Eropa oleh Dutch East India Company pada tahun 1610 (teh hijau dari Jepang). Segera sesudahnya, perusahaan ini juga mengimpor teh Tiongkok dan mempromosikannya dengan sukses, yang terbukti dengan tetap bertahannya istilah ‘Orange Pekoe' dalam perdagangan.
Pekoe adalah penyesuaian kata dari Bai Hao (atau Pak-Ho), bahasa Tionghoa untuk pucuk putih, yang digunakan untuk menyebut tunas daun yang tidak tergulung dan tertutup oleh lapisan putih, yang merupakan tanda yang pasti dari daun yang masih muda dan oleh karena itu merupakan teh yang paling enak. Awalnya teh dengan kualitas ini dibawa ke Belanda kemungkinan besar untuk disajikan pada keluarga kerajaan, the House of Orange, dan oleh ahli pemasaran jenius, teh dari jenis Bai Hao ini dipromosikan ke masyarakat Belanda sebagai Orange Pekoe untuk memberikan kesan adanya jaminan kualitas kerajaan.

</doc>
<doc id="153624" url="?curid=153624" title="Harry Potter dan Tawanan Azkaban">
Harry Potter dan Tawanan Azkaban

Harry Potter dan Tawanan Azkaban (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Prisoner of Azkaban) adalah buku ketiga dari seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan pada Maret 2001 di Indonesia. Buku ini pertama kali diluncurkan dalam bahasa Inggris pada 8 Juli 1999 di negara Inggris, sementara di Amerika Serikat pada 8 September 1999. Sebuah film berdasarkan buku ini dirilis pada 31 Mei 2004 di Inggris dan 4 Juni 2004 di Amerika Serikat dan di seluruh dunia.
Hanya dalam seri ketiga ini, Lord Voldemort tidak dimunculkan dalam bentuk apa pun.
Sinopsis.
Harry Potter menghabiskan musim panas bersama-sama pasangan Dursley sebelum memulakan tahun ketiga di Hogwarts. Kerana terlalu marah, dia mengembangkan Bibi Marge dan meninggalkan rumah, lalu bertembung dengan Menteri Sihir. Dia dilepaskan pergi tanpa apa-apa hukuman, sebab utamanya (yang Harry dapat tahu kemudian) adalah seorang pembunuh bersiri, Sirius Black berjaya melarikan diri dari penjara sihir, Azkaban untuk membunuh Harry. Black ialah penyokong Voldemort dan telah merengok di dalam penjara selama 12 tahun. Tahun ini, para pengawal Azkaban, yang dikenali sebagai Dementors mengawal Hogwarts. Harry dan rakan-rakannya kembali ke Hogwarts dan setiap kali bersemuka dengan Dementors, Harry tidak sedap hati kerana mereka memaksa manusia mengimbau kembali pengalaman terpahit mereka dan melenyapkan kebahagiaan dari jiwa masing-masing. Sekolah itu mendapat cikgu ‘Pertahanan Diri Daripada Ilmu Hitam’ yang baru, Profesor Remus Lupin yang merupakan cikgu yang hebat. Hagrid juga mula mengajar mata pelajaran ‘Penjagaan Makhluk-Makhluk Sihir’. Pembelajaran mereka bermula seperti biasa dan Harry mengambil beberapa mata pelajaran baru termasuk ‘Ilmu Tilik’, yang mana sepanjang tahun, Profesor Trelawney kerap meramalkan kematian Harry. Tetapi Hermione mengambil lebih banyak mata pelajaran berbanding pelajar-pelajar lain dan kadang-kadang seolah-olah dia mengikuti 2 kelas pada masa yang sama. Sementara itu, Harry tidak dapat pergi ke Hogsmeade bersama-sama kawan-kawannya tetapi dia memperolehi Peta Marauder daripada Fred dan George Weasley, yang menunjukkan secara terperinci Hogwarts dan persekitaran sekelilingnya. Ini membantu Harry sampai ke Hogsmeade melalui suatu laluan rahsia. Ron dan Hermione selalu bertegang urat, sebab utamanya melibatkan binatang peliharaan mereka (tikus Ron, Scabbers dan kucing Hermione, Crookshanks). Sirius Black memecah masuk ke Hogwarts dua kali tanpa berjaya mencederakan Harry tetapi sesiapapun tidak tahu bagaimana dia melakukannya. Harry dapat tahu yang Black ialah rakan karib ayahnya dan dia juga bapa angkat Harry. Sirius mengkhianati ibu bapa Harry dengan membocorkan rahsia tempat tinggal mereka kepada Voldemort dan menyebabkan mereka dibunuh. Harry dan rakan-rakannya bersemuka dengan Black di klimaks yang mengagumkan dan mendapat tahu kebenaran tertentu mengenai kejadian-kejadian yang berlaku bertahun-tahun lampau. Mereka juga mendapat tahu yang Lupin sebenarnya ialah serigala jadian. Kemudian, Harry dan rakan-rakannya bertarung dengan Dementors untuk menyelamatkan 2 nyawa yang tidak berdosa. Dalam buku ketiga ini, Rowling lebih hebat daripada 2 buku sebelum ini. Dia menghasilkan suatu kisah yang mempesonakan, menggabungkan ilmu sihir, fantasi dan pengkhianatan, amat luar biasa.
Lihat pula.
Film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban

</doc>
<doc id="153626" url="?curid=153626" title="Abra (provinsi)">
Abra (provinsi)

Abra adalah sebuah provinsi di Filipina di Region Administratif Cordillera. Ibu kotanya ialah Bangued. Berbatasan dengan Ilocos Norte, Apayao, Ilocos Sur, Provinsi Pegunungan, dan Kalinga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.975,55 km² dengan memiliki jumlah penduduk 240.141 jiwa atau 48.028 rumah tangga (2011) dengan memiliki kepadatan penduduk 60 jiwa/km². Didirikan pada 9 Maret 1917.
Pembagian wilayah.
Abra terbagi menjadi 27 munisipalitas, yaitu:

</doc>
