<doc id="268444" url="?curid=268444" title="Sungai Chicago">
Sungai Chicago

Sungai Chicago (bahasa Inggris: "Chicago River") ialah sungai sepanjang 156 mil yang mengalir di kota Chicago. 
Setiap tahun di Hari St. Patrick, sungai ini diwarnai hijau.
Sejarah.
Pada akhir tahun 1700-an, Jean Baptiste Point du Sable membangun pertaniannya di bantaran utara sungai dan di awal abad berikutnya, Fort Dearborn dibangun di bantaran barat sungai ini. Pada tahun 1915, "Eastland", perahu pesiar yang didok di Jembatan Clark Street terguling sehingga membunuh 812 penumpang. Pada tahun 1828, cabang selatan Sungai Chicago dipindahkan 1/4 mil ke barat untuk menyediakan ruangan bagi stasiun kereta api. Pada tahun 1992, Banjir Chicago terjadi saat tiang pancang yang digerakkan ke dasar sungai menyebabkan patahan di terowongan milik Chicago Tunnel Company yang sudah lama tak terpakai.
Geografi.
Awalnya, sungai ini mengalir ke Danau Michigan, namun pada tahun 1900, Distrik Sanitasi Chicago mengubah aliran sungai ini menggunakan sejumlah kunci terusan dan menyebabkan sungai ini mengalir ke Terusan Sanitasi dan Kapal yang baru diselesaikan .
Cabang paling utara sungai utara ini ialah West Fork, East Fork (juga Sungai Skokie) dan Middle Fork, yang bergabung ke cabnang utara di Morton Grove, Illinois. Cabang utara bertemu dengan cabang utama Sungai Chicago di Kinzie Street. Cabang utara mengalir ke barat dari Danau Michigan, melalui Wrigley Building dan Merchandise Mart.
Jembatan.
Sungai Chicago mempunyai 45 jembatan bergerak yang melintasinya, berkurang dari 52 jembatan yang dulu pernah ada. Jenis jembatan tersebut berbeda-beda, termasuk trunnion bascule, scherzer rolling lift, swing bridge dan vertical lift bridge.

</doc>
<doc id="268445" url="?curid=268445" title="Sayaun Thunga Phool Ka">
Sayaun Thunga Phool Ka

"Sayaun Thunga Phool Ka" (Nepal: सयौं थूंगा फूलका, diterjemahkan menjadi "ratusan bunga") adalah lagu kebangsaan Nepal. Lagu ini secara resmi dinyatakan sebagai lagu kebangsaan Nepal pada tanggal 3 Agustus 2007.
Lirik lagu ini ditulis oleh Byakul Maila. Sedangkan musiknya dibuat oleh Amber Gurung.
Terjemahan Bahasa Indonesia.
Anyaman dari ratusan bunga. Kami adalah ibarat satu karangan bunga yakni Nepal
Suatu negara berdaulat yang membentang dari Mechi sampai Mahakali
Sebuah taman yang menyenangkan yang tak terbatas
Dari pengorbanan, keberanian, dan berbuah pada kebebasan
Sebuah lahan pengetahuan, perdamaian, dataran, bukit dan gunung yang tinggi 
Tak terpisahkan, ini tanah tercinta kita, tanah air Nepal
Dari berbagai ras, bahasa, agama, dan budaya yang luar biasa
Bangsa progresif inilah kita, semua berasal dari Nepal.

</doc>
<doc id="268453" url="?curid=268453" title="Warrick Brown">
Warrick Brown

Warrick Brown merupakan karakter fiksi dari drama TV serial "". Diperankan oleh Gary Dourdan.
Biografi Karakter.
Warrick adalah satu-satunya karakter yang lahir dan dibesarkan di Las Vegas. Sejak kecil, Warrick tak pernah melihat ayahnya sendiri, sementara ibunya meninggal saat ia berusia 7 tahun, sehingga ia diasuh oleh nenek dari ibunya. Wariick tumbuh di lingkungan yang amat berat, ia mempertahankan posisinya sebagai pekerja di kasino, ia juga amat gemar berjudi, hal ini tentu tak diketahui oleh neneknya.
Di saat masa remajanya sebelum menjadi CSI, Warrick selalu melakukan berbagai macam pekerjaan. Seperti sebagai sopir Taksi, sebagai Bell Captain, dan mengemudikan helikopter di sepanjang Grand Canyon, serta menjadi seorang penjaga kubur; sebelum ia menemukan jalan bagi dirinya ke Las Vegas Metropolitan Police Department dan unit-unit CSInya.
Di awal serial, Warrick memiliki masalah berjudi. Dalam episode The Pilot, Warrick nmeninggalkan TKP yang seharusnya ia proses bersama seorang CSI anggota baru, Holly Gribbs dan pergi berjudi; tentu saja tanpa memberitahu. Sang penjahat dari kasus yang mereka tangani muncul dan menembak Holly dan tewas seketika itu juga. Supervisor mereka, Gil Grissom seharusnya memecat Warrick, namun hal itu tak dilakukannya. Sebab ia telah kehilangan seorang anak buah dan tak ingin kehilangan satu orang lagi. 
Hanya Warrick yang satu-satunya paling hafal dengan seluruh hotel, bar, dan klab di Las Vegas. Warrick mengencani banyak wanita pada awalnya, namun pada saat pertama kali ia jatuh cinta, wanita yang ia cintai mematahkan perasaannya; sejak saat itu ia mulai hati-hati dengan kehidupan cintanya. 
Warrick membangun persahabatan yang amat baik dengan rekan CSInya, Nick Stokes. Ketika Nick diculik dan dikubur hidup-hidup pada episode "Grave Danger" bagian 1 & 2, Warricklah yang amat shock. Warrick juga merasa bersalah pada Nick, sebab kasus yang Nick tangani sebenarnya adalah kasus yang seharusnya Warrick sendiri tangani. Warricklah yang membangkitkan semangat para anggota tim saat mereka telah patah semangat dalam pencarian Nick.
Setelah tak lama berkencan dengan seorang wanita yang bernama Tina, Warrick segera melamarnaya dan mereka pun manikah dalam season 6. Ketika Warrick mengumumkan pernikahannya dengan Tina kepada seluruh anggota tim, kebanyakan dari mereka terkejut, termasuk Catherine yang sebenarnya lebih cocok dikatakan terguncang daripada terkejut. Dalam episode Bang-bang, pernikahan mereka tampaknya mulai goyah. Dalam season 7, episode Leapin' Lizards, Warrick berpikir alangkah lebih baik jika Tina juga merupakan seorang CSI, agar ia lebih mengerti pekerjaan Warrick. Di season 8, Warrick mengatak pada Catherine bahwa ia telah menceraikan Tina.
Dalam episode Cockroaches, season 8, Warrick menjadi salah satu tersangka dalam pembunuhan seorang wanita yang ia tiduri pada malam sebelumnya. Akibat terlalu terobsesi dalam mencari sang pelaku sebenarnya, Warrick pun mengalami banyak masalah.
Di akhir Season 8, Warrick ditembak oleh sang UnderSherrif, McKeen; dan meninggal di tempat. Kelanjutan dari kasus pembunuhan Warrick akan dilanjutkan di Season 9.

</doc>
<doc id="268454" url="?curid=268454" title="Alfred Smith">
Alfred Smith

Alfred Emanuel "Al" Smith, Jr. (New York City, 30 Desember 1873 – New York City, 4 Oktober 1944) ialah seorang negarawan dan politikus Amerika Serikat, anggota Partai Demokrat.
Menjabat sebagai Gubernur New York, ia turut serta sebagai calon dari partainya untuk PilPres AS 1928, namun kalah oleh Herbert Hoover. Ia adalah orang Katolik pertama yang bertanding untuk jabatan presiden sebagai calon utama.
Kemudian ia menjadi pimpinan Empire State Building, dan membantu pembangunannya selama Depresi Besar. Awalnya akan dibangun pada tanggal 22 Januari 1930, namun kemudian Alfred Smith, sebagai seorang Irlandia Amerika, meminta pembangunannya ditunda hingga Hari St. Patrick, santo pelindung Irlandia, untuk menghormati warisan Irlandia di kota itu.

</doc>
<doc id="268458" url="?curid=268458" title="Xerografi">
Xerografi

Xerografi (atau elektrofotografi) adalah sebuah teknik fotokopi yang dikembangkan Chester Carlson pada 1938 dan dipatenkan pada 6 Oktober 1942. Ia mendapatkan hak paten Amerika Serikat untuk penemuannya. Meskipun proses pencetakan elektrostatis kering sudah ditemukan jauh sebelumnya oleh Georg Christop Lichtenberg, penemuan Carlson mengkombinasikan pencetakan elektrostatis dengan fotografi. Nama Xerografi berasal dari bahasa Yunani, "xeros" (kering) dan "graphos" (menulis), karena tidak ada bahan cairan kimia yang dibutuhkan dalam prosesnya, tidak seperti teknik reproduksi sebelumnya seperti teknik cyanotipe. Xerographi digunakan dalam sebagian besar mesin fotokopi baik printer LED dan printer laser.

</doc>
<doc id="268460" url="?curid=268460" title="Angina pektoris">
Angina pektoris

Angina pektoris atau disebut juga Angin Duduk didefinisikan sebagai berkurangnya pasokan oksigen dan menurunnya aliran darah ke dalam miokardium. Gangguan tersebut bisa karena suplai oksigen yang turun (adanya aterosklerosis koroner atau spasme arteria koroner) atau kebutuhan oksigen yang meningkat. Sebagai manifestasi keadaan tersebut akan timbul angina pektoris yang pada akhirnya dapat berkembang menjadi infark miokard. Angina pektoris dibagi menjadi 3 jenis yaitu angina klasik (stabil), angina varian, dan angina tidak stabil.
Angina klasik biasanya terjadi saat pasien melakukan aktivitas fisik. Sedangkan angina varian biasa terjadi saat istirahat dan biasa terjadi di pagi hari. Angina tidak stabil tidak dapat diprediksi waktu kejadiannya, dapat terjadi saat istirahat dan bisa terjadi saat melakukan kegiatan fisik. Obat antiangina terdiri dari berbagai macam golongan. Pilihan terapi pengobatan antiangina meliputi golongan nitrat, penyekat beta, dan antagonis kanal kalsium
Definisi Dan Gejala-Gejala Angina.
Angina ("angina pectoris" - Latin untuk dada yang digencet/ditekan) adalah ketidaknyamanan dada yang terjadi ketika ada suplai oksigen darah yang berkurang pada area dari otot jantung. Pada kebanyakan kasus-kasus, kekurangan suplai darah disebabkan oleh penyempitan dari arteri-arteri koroner sebagai akibat dari arteriosklerosis.
Angina biasanya dirasakan sebagai:
Nyeri ini seringkali menyebar ke leher, rahang, lengan-lengan, punggung, atau bahkan gigi-gigi.
Pasien-pasien mungkin juga menderita:
Angina biasanya terjadi waktu olahraga, stres emosi yang parah, atau setelah makan yang berat. Selama periode-periode ini, otot jantung menuntut lebih banyak oksigen darah daripada arteri-arteri yang menyempi. Angina secara khas berlangsung dari 1 sampai 15 menit dan dibebaskan dengan istirahat atau dengan menempatkan tablet nitrogliserin di bawah lidah. Nitrogliserin mengendurkan pembuluh-pembuluh darah dan menurunkan tekanan darah. Istirahat dan nitrogliserin mengurangi permintaan otot jantung untuk oksigen, jadi membebaskan angina.
Penggolongan angina.
Angina digolongkan dalam:
1) angina stabil
2) angina tidak stabil
Angina stabil.
Angina stabil adalah tipe yang paling umum dari angina, dan adalah apa yang dimaksudkan oleh kebanyakan orang-orang ketika mereka merujuk pada angina. Orang-orang dengan angina stabil mempunyai gejala-gejala angina pada basis yang reguler dan gejala-gejalanya sedikit banyaknya dapat diprediksi (contohnya, menaiki tangga-tangga menyebabkan nyeri dada). Untuk kebanyakan pasien, gejala-gejalanya terjadi selama pengerahan tenaga dan umumnya berlangsung kurang dari lima menit. Gejala bisa diredakan dengan istirahat atau obat, seperti nitrogliserin di bawah lidah.
Angina tidak stabil.
Angina tidak stabil adalah kurang umum dan lebih serius. Gejala-gejala lebih parah dan kurang dapat diprediksi daripada pola-pola dari angina stabil. Selain itu, nyeri-nyerinya lebih sering, berlangsung lebih lama, terjadi waktu istirahat, dan tidak diredakan dengan nitrogliserin di bawah lidah (atau pasien perlu untuk menggunakan lebih banyak nitrogliserin daripada biasanya). Angina tidak stabil tidaklah sama seperti serangan jantung, sehingga memerlukan bantuan segera pada dokter atau UGD rumah sakit karena pemeroksaaan jantung lebih jauh sangat diperlukan. Angina tidak stabil seringkali adalah pendahuluan pada serangan jantung.

</doc>
<doc id="268464" url="?curid=268464" title="Orang Amerika Irlandia">
Orang Amerika Irlandia

Orang Amerika Irlandia (bahasa Irlandia: "Gael-Mheiriceánach") ialah warganegara Amerika Serikat yang mengklaim sebagai keturunan Pulau Irlandia, Eropa Barat.
Banyak orang Irlandia yang Protestan pada masa Revolusi Industri pada abad ke-18 dan 19 pindah ke Amerika Serikat. Jutaan orang Irlandia Katolik pindah akibat Kelaparan Besar Irlandia ke AS antara tahun 1845–1849.
Permukiman orang Irlandia Amerika yang ada di AS sekarang biasa ditemukan di Middle West, New England, Pennsylvania, New York, dan New Jersey. Dalam Survei Kemasyarakatan AS 2006 dilaporkan ada sekitar 35.975.855 jiwa penduduk AS yang mengklaim sebagai keturunan Irlandia.

</doc>
<doc id="268469" url="?curid=268469" title="Romanesko">
Romanesko

Romanesko (bahasa Italia: "romanesco") adalah sayuran bunga yang masih merupakan variasi dari kubis bunga. Catatan mengenainya ditemukan pertama kali di Italia pada abad ke-16. Bentuknya khas karena memiliki tonjolan-tonjolan seperti piramida.
Sayuran ini menyerupai kubis bunga namun berwarna hijau dan tonjolan-tonjolan yang ada pada permukaannya menjadikannya populer sebagai salah satu contoh permainan fraktal yang ditemukan di alam. Sayuran ini kaya vitamin C, serat pangan, dan karotenoid.
Dalam pemasakan, romanesko diperlakukan seperti brokoli. Romanesko lebih lembut daripada kembang kol, sehingga memerlukan pengolahan minimal.

</doc>
<doc id="268473" url="?curid=268473" title="Brassicaceae">
Brassicaceae

Suku kubis-kubisan atau Brassicaceae (atau Cruciferae) ialah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Dalam keluarga ini terdapat sejumlah jenis sayuran yang banyak berguna bagi kehidupan manusia. Cruciferae adalah nama yang lebih dahulu digunakan yang artinya "pembawa silangan", yang mencerminkan ciri khas suku ini karena memiliki empat kelopak bunga yang tersusun menyerupai tanda silang atau salib. 
Brassicaceae ditemukan di hampir semua zona iklim sedang hingga daerah tropika dan yang paling banyak ditemukan di kawasan Laut Tengah. Secara keseluruhan, terdapat 350 marga (genus) dan sekitar 3.000 spesies. Keseluruhan marga dicantumkan pada artikel "Daftar marga anggota Brassicaceae".

</doc>
<doc id="268475" url="?curid=268475" title="Volokolamsk">
Volokolamsk

Volokolamsk () ialah sebuah kota di Oblast Moskow, Rusia. Kode OKATO kota ini (2005) ialah 46408. Kota ini didirikan pada tahun 1135. Kode telepon kota ini ialah 09636. Waktu kota ini mengikuti waktu Moskow (2005). Koordinat geografis kota ini ialah: garis lintang 56°02' utara, garis bujur 35°57' timur. Kota ini terletak di Sungai Gorodenka (Городенка), tak jauh dari pertemuannya di Sungai Lama (Лама), 129 km timur laut Moskow. Pada tahun 1959 kota ini berpenduduk 11,1 juta jiwa. Pada tahun 2002 kota ini berpenduduk 16,7 juta jiwa.

</doc>
<doc id="268479" url="?curid=268479" title="Serat pangan">
Serat pangan

Serat pangan, dikenal juga sebagai serat diet atau dietary fiber, merupakan bagian dari tumbuhan yang dapat dikonsumsi dan tersusun dari karbohidrat yang memiliki sifat resistan terhadap proses pencernaan dan penyerapan di usus halus manusia serta mengalami fermentasi sebagian atau keseluruhan di usus besar.
Serat pangan mencakup polisakarida, oligosakarida, lignin, serta substansi lainnya yang berhubungan dengan tumbuhan. Trowell "et al." (1985) mendefiniskan serat pangan adalah sisa dari dinding sel tumbuhan yang tidak terhidrolisis atau tercerna oleh enzim pencernaan manusia yaitu meliputi hemiselulosa, selulosa, lignin, oligosakarida, pektin, gum, dan lapisan lilin. Sedangkan Meyer (2004) mendefinisikan serat sebagai bagian integral dari bahan pangan yang dikonsumsi sehari-hari dengan sumber utama dari tanaman, sayur-sayuran, sereal, buah-buahan, kacang-kacangan, dsb. Berdasarkan kelarutannya serat pangan terbagi menjadi dua yaitu serat pangan yang terlarut dan tidak terlarut. Serat pangan terlarut meliputi pektin, beta glukan, galaktomanan, gum, serta beberapa oligosakarida yang tidak tercerna termasuk inulin didalamnya, sedangkan serat tidak larut meliputi lignin, selulosa, dan hemiselulosa.

</doc>
<doc id="268480" url="?curid=268480" title="Sistem reaksi-difusi">
Sistem reaksi-difusi

model reaksi-difusi adalah model matematika yang mendeskripsikan bagaimana konsentrasi dari satu atau lebih substansi terdistribusi dalam ruang berubah karena pengaruh dua proses: reaksi kimia lokal dimana substansi diubah menjadi yang lain, dan difusi yang menyebabkan substansi menyebar dalam ruang.
Sebagaimana deskripsi ini mengimplikasikan, sistem reaksi-difusi secara alami diterapkan di kimia. Akan tetapi, persamaan reaksi-difusi dapat juga mendeskripsikan proses dinamis non-kimiawi. Contoh-contoh ditemukan di biologi, geologi dan fisika serta ekologi. Secara matematis, sistem reaksi-difusi memiliki bentuk semi-linier persamaan diferensial parsial parabola. Persamaan tersebut dapat direpresentasi dalam bentuk umum
dimana masing-masing komponen vektor q(x,"t") mewakili konsentrasi dari satu substansi formula_2 adalah matriks diagonal koefisien difusi dan R memperhitungkan seluruh reaksi lokal. Solusi persamaan reaksi-difusi menunjukkan jangkauan yang luas perilaku, mencangkup pembentukan gelombang menjalar dan fenomena seperti-gelombang sebagaimana pembentukan pola organisasi diri yang lain seperti strip, heksagonal atau lebih banyak struktur ruwet seperti soliton disipatif.
Persamaan reaksi-difusi satu komponen.
Persamaan reaksi-difusi yang paling sederhana memperlakukan konsentrasi "u" substansi tunggal dalam satu dimensi ruang,
juga dirujuk sebagai persamaan KPP (Kolmogorov-Petrovsky-Piscounov). Jika suku reaksi hilang, maka persamaan menunjukkan proses difusi murni. Persamaan terkait adalah persamaan panas. Pilihan "R"("u")="u"(1-"u") menghasilkan persamaan Fisher yang pada awalnya digunakan untuk mendeskripsikan penyebaran populasi biologi, persamaan Newell-Whitehead-Segel dengan "R"("u") = "u"(1-"u"²) mendeskripsikan konveksi Rayleigh-Benard, persamaan Zeldovich yang lebih umum dengan "R"("u") = "u"(1-"u")("u"-"α") dan 0<"α"<1 yang muncul dalam teori pembakaran, dan kasus degenerasi khususnya dengan "R"("u") = "u²"-"u³" yang kadang-kadang dirujuk sebagai persamaan Zeldovich. 
Dinamika sistem satu komponen adalah subjek terhadap pembatas tertentu sebagaimana persamaan evolusi dapat juga ditulis dalam bentuk variasional
dan oleh karenanya mendeskripsikan penurunan permanen "energi bebas" formula_5 diberikan oleh fungsional
dengan potensial "V"("u") sehingga "R"("u")=d"V"("u")/d"u".

</doc>
<doc id="268481" url="?curid=268481" title="Minyak kelapa">
Minyak kelapa

Minyak kelapa murni (Inggris: "virgin coconut oil") adalah minyak kelapa yang dibuat dari bahan baku kelapa segar, diproses dengan pemanasan terkendali atau tanpa pemanasan sama sekali, tanpa bahan kimia dan RDB. 
Penyulingan minyak kelapa seperti di atas berakibat kandungan senyawa-senyawa esensial yang dibutuhkan tubuh tetap utuh. Minyak kelapa murni dengan kandungan utama asam laurat ini memiliki sifat antibiotik, anti bakteri dan jamur.
Minyak kelapa murni, atau lebih dikenal dengan Virgin Coconut Oil (VCO), adalah modifikasi proses pembuatan minyak kelapa sehingga dihasilkan produk dengan kadar air dan kadar asam lemak bebas yang rendah, berwarna bening, berbau harum, serta mempunyai daya simpan yang cukup lama yaitu lebih dari 12 bulan. 
Pembuatan minyak kelapa murni ini memiliki banyak keunggulan, yaitu:
Jika dibandingkan dengan minyak kelapa biasa, atau sering disebut dengan minyak goreng (minyak kelapa kopra), minyak kelapa murni mempunyai kualitas yang lebih baik. Minyak kelapa kopra akan berwarna kuning kecoklatan, berbau tidak harum, dan mudah tengik, sehingga daya simpannya tidak bertahan lama (kurang dari dua bulan). Dari segi ekonomi, minyak kelapa murni mempunyai harga jual yang lebih tinggi dibanding minyak kelapa kopra, sehingga studi pembuatan VCO perlu dikembangkan.
Pemanfaatan minyak kelapa sebagai bahan bakar.
Minyak kelapa dapat dimanfaatkan secara langsung menjadi bahan bakar selayaknya solar. Minyak kelapa memiliki kekentalan 50-60 centi stokes, sedangkan solar 5 centi stokes. Pada suhu antara 80-90 derajat celcius, minyak kelapa memiliki kekentalan yang setara dengan solar. Salah satu inovasi yang dikembang Departemen Teknik Pertanian IPB yaitu dengan memanfaatkan suhu knalpot untuk mengubah kekentalan minyak kelapa agar sama dengan solar. Gas buang knalpot memiliki temperatur 350-360 derajat celcius sehingga diperlukan koil pendingin untuk menurunkan temperatur knalpot. Kemudian minyak kelapa melalui sebuah selang dialirkan melalui knalpot sebelum menuju ke ruang pembakaran mesin diesel. 
Cara seperti ini tentunya lebih murah dibandingkan dengan memanfaatkan kokodiesel, yaitu minyak kelapa yang telah melalui proses industri untuk diubah menjadi biodiesel. Harga kokodiesel saat ini berkisar Rp. 10.000 per liter, sedangkan minyak kelapa yang tidak melalui proses pengolahan bisa jauh lebih murah. Selain itu, kelapa merupakan tanaman yang umum tumbuh di daerah pesisir, menjadikannya sumber bahan bakar yang potensial bagi nelayan setempat yang cenderung mengalami kesulitan bahan bakar, baik masalah harga maupun ketersediannya.
Minyak kelapa yang dimanfaatkan adalah minyak kelapa yang telah melalui proses pemanasan guna menghilangkan asam lemak bebasnya.

</doc>
<doc id="268487" url="?curid=268487" title="Mayenne, Mayenne">
Mayenne, Mayenne

Mayenne merupakan sebuah komune di Perancis, dan sebuah "sous-préfecture" di "département" Mayenne.
Kota kembar.
Mayenne kembar dengan kota:

</doc>
<doc id="268495" url="?curid=268495" title="Komune di departemen Essonne">
Komune di departemen Essonne

Berikut merupakan daftar 196 komune di "département" Essonne, di Perancis.

</doc>
<doc id="268504" url="?curid=268504" title="Komune di departemen Eure">
Komune di departemen Eure

Berikut merupakan daftar 675 komune di "département" Eure, di Perancis.

</doc>
<doc id="268508" url="?curid=268508" title="Komune di departemen Eure-et-Loir">
Komune di departemen Eure-et-Loir

Berikut merupakan daftar 403 komune di "département" Eure-et-Loir, di Perancis.

</doc>
<doc id="268511" url="?curid=268511" title="Komune di departemen Finistère">
Komune di departemen Finistère

Berikut merupakan daftar 283 komune di "département" Finistère, di Perancis.

</doc>
<doc id="268512" url="?curid=268512" title="Komune di departemen Gard">
Komune di departemen Gard

Berikut merupakan daftar 353 komune di "département" Gard, di Perancis.

</doc>
<doc id="268513" url="?curid=268513" title="Komune di departemen Gers">
Komune di departemen Gers

Berikut merupakan daftar 463 komune di "département" Gers, di Perancis.

</doc>
<doc id="268516" url="?curid=268516" title="Komune di departemen Gironde">
Komune di departemen Gironde

Berikut merupakan daftar 542 komune di "département" Gironde, di Perancis.

</doc>
<doc id="268517" url="?curid=268517" title="Komune di departemen Guadeloupe">
Komune di departemen Guadeloupe

Berikut merupakan daftar 32 komune di departemen seberang laut Guadeloupe, di Perancis.
Mantan komune yang terlepas dari Guadeloupe pada 22 Februari 2007:

</doc>
<doc id="268518" url="?curid=268518" title="Komune di departemen Guyana Perancis">
Komune di departemen Guyana Perancis

Berikut merupakan daftar 22 komune di departemen seberang laut Guyane, di Perancis.

</doc>
<doc id="268521" url="?curid=268521" title="Go Over">
Go Over

Go Over adalah album pertama High and Mighty Color yang dirilis pada tanggal 14 September 2005. Album ini meraih posisi nomor 8 di tangga lagu Oricon dan bertahan di tangga lagu selama 7 minggu.

</doc>
<doc id="268536" url="?curid=268536" title="Teknik kendali">
Teknik kendali

Teknik kendali merupakan ilmu yang mempelajari kestabilan sistem. Ilmu ini tidak hanya dipakai di bidang teknik elektro saja, tetapi juga di bidang teknik lain, seperti teknik mesin, teknik kimia, dan lain-lain. Akan tetapi, karena banyak dikembangkan oleh insinyur teknik elektro, maka ilmu ini banyak dipelajari di jurusan teknik elektro.
Teknik kendali tidak mempelajari sistem secara mendalam. Yang terpenting mengetahui hubungan antara masukan dengan keluaran sistem maka sistem bisa dikendalikan. Sistem yang dikendalikan bisa berupa peralatan elektrik, mesin, bahkan ada yang mencoba menerapkan pengendalian sistem ekonomi.
Dalam teknik kendali banyak dipakai metode-metode tertentu, seperti tempat kedudukan akar, diagram Bode, dan lain-lain. Terkadang para insinyur teknik kendali mengendalikan bebarapa sistem secara bersama-sama. Ini yang dikenal dengan nama sistem kendali multivariabel.
Cabang teknik kendali antara lain adalah:

</doc>
<doc id="268554" url="?curid=268554" title="Yeardley Smith">
Yeardley Smith

Yeardley Smith () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="268559" url="?curid=268559" title="Dan Castellaneta">
Dan Castellaneta

Daniel Louis "Dan" Castellaneta (lahir 29 Oktober 1957) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Academy Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="268567" url="?curid=268567" title="Julie Kavner">
Julie Kavner

Julie Deborah Kavner () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="268614" url="?curid=268614" title="Clifford">
Clifford

Clifford adalah nama kecil dan nama keluarga yang berasal dari Inggris yang digunakan oleh sejumlah orang atau tempat. Nama ini semata-mata berarti tebing ("cliff") dekat sebuah anak sungai ("ford").

</doc>
<doc id="268667" url="?curid=268667" title="Kloaka">
Kloaka

Kloaka (Latin: "Cloaca") adalah lubang silit/posterior yang berfungsi sebagai satu-satunya lubang untuk saluran pencernaan, urin, dan (umumnya) genital pada spesies hewan tertentu. Semua spesies burung, reptilia, dan amfibi memiliki kloaka yang digunakan untuk mengekskresikan baik urin maupun feses. Marsupialia dan monotremata juga memiliki satu kloaka, walaupun marsupialia dan beberapa burung memiliki saluran genital yang terpisah. Sebaliknya, sebagian besar spesies anggota mamalia berplasenta dan ikan bertulang keras tidak memiliki kloaka melainkan suatu saluran khusus yang berfungsi seperti kloaka.

</doc>
<doc id="268669" url="?curid=268669" title="Aliansi 90/Partai Hijau">
Aliansi 90/Partai Hijau

Bündnis 90/Die Grünen ("Aliansi 90/Partai Hijau") adalah salah satu dari tiga partai politik kecil di Jerman dan dipimpin oleh Simone Peter (sejak tahun 2013) bersama Cem Özdemir (sejak 2008).
"Die Grünen" ("Partai Hijau") didirikan 1980 dari gerak-gerakan sosialisme, hak perempuan dan ekologi. Ia berhasil masuk parlemen tiga tahun setelahnya. Tahun 1993 "Die Grünen" bergabung dengan "Bündnis 90", suatu partai oposisi dari Jerman Timur, membentuk partai baru, "Bündnis 90/Die Grünen". 
Partai berhaluan sosialis-progresif ini diasosiasikan dengan warna hijau oleh pers Jerman. Koalisi "Bündnis 90/Die Grünen" dengan SPD pernah memerintah Jerman tahun 1998 sampai 2005 dan dikenali sebagai "koalisi merah-hijau" ("rot-grüne Koalition"). 
Mantan menteri luar negri Joschka Fischer (1998—2005), yang berkuasa sebelum penggantinya Frank-Walter Steinmeier (SPD) adalah anggota partai ini.

</doc>
<doc id="268684" url="?curid=268684" title="Rd Mochtar">
Rd Mochtar

Raden Mochtar (lahir di Cianjur pada tahun 1918) adalah pemeran Indonesia. Ia telah mengawali karier di film layar lebar sejak dekade tahun 1930 hingga tahun 1990an. Film pertamanya pada tahun 1935 yang berjudul "Pareh", "Het Lied Van Der Rijst" dengan sutradara Mannus Franken dari Belanda. Filmnya didukung oleh Doenaesih, Soekarsih, dan T. Effendy.
Pemain yang diinginkan Balink ditemukan secara tidak sengaja saat ia, Joshua dan Otniel sedang menemani Balink minum kopi di depot. Balink teriak senang sampai Otniel dan Joshua terkejut. Peria itu ia temukan. Tetapi peria itu melintas dewngan sepeda motor, dan mereka mengejarnya dengan mobil. Melihat pemuda itu dikejar oleh orang pakai mobil dan didalamnya ada Belanda totok, maka pemuda itu melarikan diri karena takut akan Homo Seksual (saat itu sedang ramainya homoseksual). Setelah ditemukan, Balink masih kurang puas juga, Mochtar nama pemain itu harus diberi gelar ningrat. Mochtar memang berdarah bangsawan, tetapi orang tuanya meninggalakan.
Masalah darah biru itu karena urusan politis. Dan Balink ingin Mochtar harus memakai gelar ningratnya lagi. Balink sendiri menyelusuri gelar itu dan Mochtar memang berhak menyandang gelar Raden lagi. Dan Balink ingin Mochtar jadi Rd.Mochtar. Jadilah pemuda ini terkenal.
Biografi.
Masa kecil dan karier awal.
Raden Mochtar merupakan seorang bangsawan Jawa. Ia berpendidikan Taman Siswa di Bandung, Jawa Barat.
Pada 1935 Mochtar berperan dalam peran utama Mahmud dalam film Albert Balink "Pareh". Balink keluar dengan kopi dengan Joshua dan Otniel Wong dan melihat Mochtar, yang dianggapnya tinggi, kuat, dan tampan, mengemudi oleh. Balink dan Wongs mengejar Mochtar dalam mobil mereka dan menangkapnya. Untuk film Mochtar diberitahu untuk menggunakan judul "Raden", yang ia dan keluarganya sudah ditinggalkan. Menurut antropolog Indonesia Albertus Budi Susanto, penekanan pada judul Mochtar ini dimaksudkan sebagai cara untuk menarik penonton kelas yang lebih tinggi. Film yang biaya 75.000 gulden untuk memproduksi, adalah kegagalan komersial. Namun, itu secara finansial bermanfaat bagi Mochtar, yang membayar punggawa bulanan 250 gulden.
Balink ingat Mochtar untuk film berikutnya, "Terang Boelan", pada tahun 1937 Meskipun peran menyerukan Mochtar menyanyi ia tidak mampu melakukannya. Dengan demikian, komposer Ismail Marzuki dipanggil untuk memberikan suara menyanyi Mochtar ini. Film ini sukses secara komersial, mengumpulkan lebih dari 200.000 Dolar Singapura selama rilis internasional. Hal ini menyebabkan Mochtar menjadi bintang bankable dan sering bermain bersama Roekiah. Film ini juga memainkan peran dalam pembentukan sistem bintang di bioskop di negara itu. Segera setelah rilis "Terang Boelan" Mochtar menikah dengan aktris Soekarsih, siapa dia bertemu di lokasi syuting "Pareh".
Setelah sukses dengan "Terang Boelan" dan emigrasi Balink ke Amerika Serikat, sebagian besar cast   - termasuk Mochtar   - telah ditandatangani dengan Tan's Film. Film pertama Mochtar dengan perusahaan, "Fatima" (1938), ini sukses secara komersial, produktif 200.000 gulden pada anggaran 7.000 gulden. Setelah membuat beberapa film lebih lanjut, berdasarkan 1940 Mochtar telah meninggalkan Tan atas sengketa upah. Dia membuat lebih tiga film dengan Yo Kim Tjan Populair Film ini sebelum pindah ke film aksi.
Karier kemudian.
Selama pendudukan Jepang (1942-1945) dan berikutnya revolusi empat tahun, Mochtar bertindak dalam beberapa kelompok teater, termasuk Terang Boelan, Bintang Soerabaja, dan Pantai Warna. Sebagai industri film Indonesia mendapatkan uap selama tahun 1950, Mochtar terus bertindak. Selain film Indonesia, ia juga memiliki peran dalam Rodriguo de Villa, oleh perusahaan Filipina Pictures LVN.
Pada akhir 1950-an industri film lokal surut dan Mochtar menjadi seorang pengusaha, kemudian petani. Pada pertengahan 1960-an ia pergi haji ke Mekkah, dan pada tahun 1970 ia mulai bertindak lagi. Selama periode ini ia menerima penghargaan dari kedua Javan Barat dan pemerintah Jakarta yang untuk aktingnya. Ia terus aktif dalam film sampai 1991.

</doc>
<doc id="268685" url="?curid=268685" title="Parto Tegal">
Parto Tegal

Parto Tegal () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Parto pertama kali main film pada tahun 1964 sebagai pemain pembantu. Kemudian menghilang dan aktif dalam sandiwara. Ia sering muncul di TV dalam pementasan-pementasan drama. Di awal tahun 1960-an pernah ikut group drama pimpinan W.S. Rendra.

</doc>
<doc id="268690" url="?curid=268690" title="Pria Bombom">
Pria Bombom

Pria Bombom adalah seorang aktor pendukung film Indonesia. Wajahnya sering muncul di layar lebar di era tahun 1980an dalam film Rano Karno, Lydia Kandou, dan Roy Marten.

</doc>
<doc id="268691" url="?curid=268691" title="Teddy Purba">
Teddy Purba

Teddy Purba ( ) adalah seorang aktor Indonesia yang aktif pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="268738" url="?curid=268738" title="Simanjuntak">
Simanjuntak

Simanjuntak adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Kabupaten Toba Samosir.
Simanjuntak berasal dari anak laki-laki Tuan Somanimbil yang bernama Raja Marsundung Simanjuntak asal Kabupaten Toba Samosir. Ada dua keturunan Simanjuntak (Raja Marsundung Simanjuntak) yang lahir dari Taripar Laut boru Hasibuan adalah Raja Parsuratan Simanjuntak dan seorang puteri bernama Sipareme boru Simanjuntak. Setelah meninggalnya Taripar Laut boru Hasibuan maka, Raja Marsundung Simanjuntak kembali menikah dengan Sobosihon boru Sihotang, dan mereka memiliki 5 anak yaitu, Raja Mardaup Simanjuntak, Hagohan Naindo boru Simanjuntak, Raja Sitombuk Simanjuntak, Naompon boru Simanjuntak dan Raja Hutabulu Simanjuntak. 
Kekerabatan.
Raja Marsundung Simanjuntak adalah salah satu cucu dari Sibagot Ni Pohan, Sibagot Ni Pohan ini mempunyai empat orang anak:
1. Tuan Sihubil.
2. Tuan Somanimbil.
3. Tuan Dibangarna.
4. Raja Sonakmalela.
Tuan Somanimbil mempunyai tiga orang anak, yaitu:
1. Somba Debata (Siahaan).
2. Raja Marsundung (Simanjuntak).
3. Tuan Maruji (Hutagaol).
Tokoh Marga Simanjuntak.
Beberapa tokoh bermarga Simanjuntak:

</doc>
<doc id="268740" url="?curid=268740" title="Idols (Finlandia)">
Idols (Finlandia)

Idols adalah acara realitas pencarian bakat bernyanyi yang diselenggarakan di negara Finlandia setelah menyusul kesuksesan acara Pop Idol dari Inggris. Ditayangkan di televisi lokal, MTV3, dan SubTV. Audisi dilakukan di beberapa kota di Finlandia seperti Helsinki, Tampere dan Turku.

</doc>
<doc id="268748" url="?curid=268748" title="Drop Out">
Drop Out

D.O - Drop Out adalah film komedi dewasa yang diproduksi oleh rumah produksi MVP Pictures pada tahun 2008. Dibintangi oleh Ben Joshua sebagai mahasiswa "abadi", Titi Kamal sebagai asisten dosen dan masih banyak lagi pemain pendukung. Film ini bergenre Komedi Dewasa.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Jemi (Ben Joshua), seorang mahasiswa yang sudah lama belum lulus-lulus. Ia diberikan pilihan, "jika semester ini ia tidak berhasil lulus, maka ia akan di-drop out dari kampus". Ia memiliki teman-teman dekat, namun tidak ada yang dapat menolongnya. Seperti Si Germo (Dwi Sasono) yang hobinya mencuri apa aja (mulai dari celana dalam sampai mobil), Si Ketek (Ferry Gustian) yang nafsunya sangat besar, dan Si Banci (Dimas Aditya) yang tidak jelas menyukai lelaki atau perempuan.
Mereka berempat kost di tempat Tante Rosa (Sarah Sechan), ibu kost yang suka “daun muda” dan centil yang kerap mengganggu mereka.
Hingga suatu hari muncul Lea (Titi Kamal), dosen muda yang pintar tetapi kolotnya minta ampun. Simbiosis mutualisme pun terjadi antara Lea dan Jemi. Lea memberikan pelajaran intensif supaya Jemi bisa lulus, Jemi pun memberi “mata kuliah ekstra” pada Lea agar Lea lebih mengerti kenapa lelaki dan perempuan diciptakan berpasang-pasangan.
“Kerja sama” ini berbuntut ke cinta serius yang tumbuh di antara mereka. Sayangnya, dosen senior bernama Doktor M. (dr. Boyke) yang tengah mengalami krisis paruh baya ternyata jatuh cinta juga pada Lea. Jemi pun ditawari “kerja sama” yang lain, Doktor M menjamin kelulusan Jemi, asal Jemi bisa merayu Lea untuk menjadi istri muda Doktor M. Sedangkan Dr. M telah memiliki istri yang judes (Donna Harun).

</doc>
<doc id="268776" url="?curid=268776" title="Samak Sundaravej">
Samak Sundaravej

Samak Sundaravej (Thai: สมัคร สุนทรเวช) () adalah Perdana Menteri Thailand sejak 29 Januari 2008 hingga 9 September 2008. Ia juga ketua Partai Kekuatan Rakyat ("People's Power Party") sejak Agustus 2007. Ia diberhentikan sebagai perdana menteri oleh Mahkamah Konstitusi Thailand karena menjadi "host" dan menerima bayaran di dua acara kuliner yang ditayangkan di stasiun televisi. Kabinetnya kemudian menetapkan Somchai Wongsawat sebagai Pejabat Sementara Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="268780" url="?curid=268780" title="Rustenburg">
Rustenburg

Rustenburg (Afrikaans and Belanda: "Town of Rest") adalah kota yang terletak di kaki pegunungan Magaliesberg di Provinsi North West, Afrika Selatan. Kota ini memiliki pendudul sebesar 125.000 jiwa.

</doc>
<doc id="268783" url="?curid=268783" title="Setu Babakan">
Setu Babakan

Setu Babakan atau Danau Babakan terletak di Srengseng Sawah, kecamatan Jagakarsa, Kotamadya Jakarta Selatan, Indonesia dekat Depok yang berfungsi sebagai pusat Perkampungan Budaya Betawi, suatu area yang diperuntukkan untuk pelestarian warisan budaya Jakarta, yaitu budaya asli Betawi.
Perkampungan budaya Betawi ini didirikan pada tanggal 18 Agustus 2000 melalui Surat Keputusan Gubernur DKI Nomor 92 tahun 2000 yang dikeluarkan oleh Gubernur DKI Jakarta pada waktu itu yaitu Sutiyoso
Situ Babakan merupakan danau buatan dengan area 30 hektare (79 akre) dengan kedalaman 1-5 meter dimana airnya berasal dari Sungai Ciliwung dan saat ini digunakan sebagai tempat wisata alternatif, bagi warga dan para pengunjung.
Taman disekitarnya ditanami dengan beragam pohon buah-buahan yaitu Mangga, Palem, Melinjo, Rambutan, Jambu, Pandan, Kecapi, Jamblang, Krendang, Guni, Nangka Cimpedak, Nam-nam, dan Jengkol.
Banyak kuliner khas Betawi terdapat disini, antara lain Kerak Telor, Toge Goreng, Arum Manis, Rujak Bebek, Soto Betawi, Es Potong, Es Duren, Bir Pletok, Nasi Uduk, Nasi Ulam, dll.
Wisata budaya yang disajikan antara laim rumah-rumah khas Betawi yang dibagi menjadi 3 macam, pertama rumah Betawi gudang atau kandang, kedua rumah Betawi Kebaya atau Bapang, dan yang ketiga adalah rumah Joglo, hampir serupa dengan rumah khas Yogyakarta.
Keseniannya berupa Lenong, Tari Topeng, Tanjidor, Marawis, Gambang Kromong, Tari Lenggang Nyai, dan Tari Narojeng.
Upacara Adat yang ada di perkampungan Betawi Setu Babakan adalah Penganten Sunat, Pindah Rumah, Khatam Qur'an, dan Nujuh Bulan.
Mayoritas penduduk di Setu Babakan adalah Betawi, dengan program dari pemda DKI untuk memperbaiki sarana dan prasarana yang ada untuk mengakomodasi kebutuhan ruang terbuka hijau, serta area untuk resapan air, setu babakan berbenah diri dengan dukungan penuh dari pemda DKI
Fungsi dari Setu ini bukan hanya untuk tempat melestarikan kebudayaan betawi yang makin tergerus oleh zaman, tetapi digunakan juga sebagai tempat alternatif rekreasi yang berlokasi di selatan jakarta. selain fungsi utamanya sebagai penampung air resapan untuk selatan jakarta,
Tiket Masuk.
Sampai dengan saat ini untuk masuk kedalam kawasan Setu Babakan tidak dikenakan biaya masuk, namun bagi pengunjung yang menggunakan sepeda motor dan mobil dikenakan biaya parkir sebesar Rp. 2.000,- untuk sepeda motor dan Rp. 5.000,- untuk mobil. Bagi peseda dan pejalan kaki tidak dikenakan biaya apapun.
Partisipasi Yang Membangun Sangat Kami Harapkan

</doc>
<doc id="268787" url="?curid=268787" title="Imbuhan pengganda IUPAC">
Imbuhan pengganda IUPAC

Imbuhan pengganda dalam tatanama IUPAC mengindikasikan seberapa banyak atom atau gugus fungsi yang melekat pada bagian tertentu dalam suatu senyawa molekul. Nama imbuhan diserap dari Bahasa Latin dan Bahasa Yunani.
Imbuhan majemuk.
Imbuhan untuk angka yang lebih besar dari dua belas dibentuk dengan urutan terbalik dari bilangan Hindu-Arab dimulai dari satuan, puluhan, ratusan, dan terakhir ribuan. Sebagai contoh:
Angka satu.
Ketika imbuhan "mono-" sangat jarang digunakan dalam tatanama organik, imbuhan ini sangat penting dalam tatanama anorganik untuk menghindari ambiguias, sebagai contoh karbon oksida dapat merujuk pada "karbon monoksida" maupun "karbon dioksida". Dalam pembentukan imbuhan majemuk, angka satu diwakili oleh imbuhan "hen-" kecuali bila merupakan bagian dari angka sebelas ("undeka-"), contoh:
Angka dua.
Dalam imbuhan majemuk, angka dua diwakili imbuhan "do-" kecuali bila merupakan bagian dari angka 20 ("ikosa-"), 200 ("dikta-") ataupun 2000 ("dilia").
Ikosa- "v." eikosa-.
IUPAC merekomendasikan ejaan ikosa- untuk imbuhan dengan angka dua puluh agar sesuai dengan etimologi imbuhan. Namun baik "Chemical Abstracts Service" maupun Pangkalan data Beilstein menggunakan ejaan alternatif "eikosa-".
Etimologi.
"mono-" berasal dari Bahasa Yunani "monos" = "sendiri". "un" = 1 dan "nona-" = 9 berasal dari Bahasa Latin. Imbuhan lainnya berasal dari angka Yunani. 

</doc>
<doc id="268793" url="?curid=268793" title="Sophie Vavasseur">
Sophie Vavasseur

Sophie Vavasseur (lahir tahun 1992) adalah aktris yang berasal dari Republik Irlandia. Ia terkenal berkat penampilannya dalam film Evelyn, sebagai pemeran Evelyn Doyle dalam film produksi bersama Amerika Serikat-Jerman-Inggris-Republik Irlandia berjudul "Evelyn".
Selain tampil sebagai aktris, Sophie juga tampil dalam beberapa acara TV sebagai presenter, dan juga sebagai bintang iklan di TV-TV di Republik Irlandia.
Sampai saat ini (2008), Sophie telah membintangi empat film. Pertama adalah Evelyn (di mana Sophie adalah bintang utamanya), bersama aktor senior Irlandia, Pierce Brosnan.
Film yang kedua adalah , di mana ia berperan sebagai Angela Ashford, putra dari penemu Virus-T, Charles Ashford.
Film lainnya yang dibintangi Sophie adalah film-film IMAX berjudul Twang dan Reign of Fire bersama Matthew McConaughey dan Christian Bale.
Di luar layar lebar, Sophie juga bermain dalam beberapa pertunjukan seni teater. Salah satunya, ia tampil dalam Come On Over karya Conor McPherson di The Gate Theatre.
Pada 2007, Sophie tampil dalam Becoming Jane, sebuah film yang berbasis dari kisah Jane Austen. Dan diinformasikan juga, bahwa Sophie Vavasseur akan tampil dalam versi baru dari karya Charles Dickens, The Old Curiosity Shop.

</doc>
<doc id="268825" url="?curid=268825" title="Uwi">
Uwi

Uwi ("Dioscorea alata"), atau dikenal dengan sebutan ubi saja, uwi legi, uwi manis, uwi kelapa, uwi ungu, ubi kelapa, huwi, lame (Sulawesi), ubi (Bali), lutu (Banda), same (Makassar dan Bugis), palulu luwangu (Sumba) adalah suatu ubi-ubian yang bisa dimakan dan paling digemari daripada spesies lainnya dari genus "Dioscorea". Uwi, ubi pasir ("Dioscorea pentaphylla"), dan gembili ("D. aculeata") lebih aman dimakan ketimbang Gembolo ("D. bulbifera") dan gadung ("D. hispida").
Deskripsi.
Uwi merupakan perdu yang memanjat dan dapat mencapai ketinggian 3-10 m. Tumbuhan ini semusim. berumah 2, memanjat, sistem perakarannya berserabut. Umbinya beragam, bulat, pipih panjang, bercabang, atau menjari. Uwi dinamai berdasarkan bentuk umbinya. Kulit umbi berwarna coklat hingga coklat-kehitaman. Kulit umbi beralur kasar. Daging umbinya ada yang putih ungu atau warna gading. Daging umbinya berlendir. Bunganya berwarna dua macam, yang jantan berwarna kuning/kuning kehijauan, sementara yang betina berwarna kuning saja. Perbungaannya majemuk, terletak di ketiak daun, bulir jantan tersusun rapat dengan ukuran 1-3 cm, sementara betina tidak. Panjangnya 12-50 cm, mahkotanya hijau, panjangnya ± 2 mm. Batangnya bersayap 4, memanjat ke kanan, tidak berduri tetapi kadangkala kasar atau berbintik di bagian dasar, bersudut 4 dan berwarna hijau sampai keunguan. Daunnya berbentuk bulat telur, tunggal, berseling di bagian dasar, berhadapan dibagian atas, agak seperti anak panah atau melonjong seperti tombak, hijau terang atau seringkali agak keunguan. Berukuran 15-20 cm × 10-15 cm. Bentuk pertulangannya melengkung, dan licin.
Bisa dibedakan dengan gembili. Yang mana, umbi gembili lebih kecil dengan daun yang berselang-seling. Juga bisa dibedakan dengan "Dioscorea floridana" Bartl. dan "D. quaternata" (Walt.) Gmel., yang tumbuh di dataran banjir (floodplain) dengan daun yang berbentuk perisai dengan panjang setidaknya 15 cm.
Persebaran & ekologi.
Aslinya berasal dari Asia Tenggara. Lalu tersebar ke India, Semenanjung Malaya, dan Pasifik. Lagi, oleh orang Portugis dan Spanyol ke Amerika pada tahun 1500-an. Catatan terbaru menunjukkan, ia tersebar pula ke Florida dibawa oleh tukang bunga. Ia juga dinaturalisasikan ke utara Florida dalam jumlah banyak. Juga, di selatan Florida bisa didapati di wilayah pesisir. Di Karibia, ditanam sebagai spesies yang penting.
Di wilayah Purwodadi, sebagaimana yang dikutip dari "website" Kebun Raya Purwodadi, bahwasanya di Purwodadi uwi yang tumbuh di sana ada yang memang dibudidayakan, ada juga yang tumbuh liar. 
Kegunaan.
Di negara-negara Asia Tenggara seperti Indonesia, Malaysia, Filipina, Vietnam dan juga Papua Nugini dianggap sangat penting sebagai makanan. Di Kepulauan Banggai, uwi merupakan makanan pokok masyarakat, selain itu juga huwi masih digunakan dalam barter barang dengan masyarakat luar. Umbi dan kuncup daunnya setelah dimasak dengan berbagai cara dikonsumsi sebagai bahan makanan tambahan. Umbinya dapat diproses sebagai tepung atau serpihan/potongan-potongan tipis; merupakan sumber tepung minor. Kultivarnya dengan umbi yang berwarna ungu digunakan dalam pembuatan es kream dan permen.Di Papua Nuigini, digunakan juga dalam upacara adat. Umbi memiliki rasa yang hambar dengan tekstur umbi pulen. Dibudidayakan untuk bahan pangan.
Di Afrika Barat dan Filipina, umbi uwi dipergunakan untuk industri pembuatan pati dan alkohol. Salah satu kultivarnya digunakan untuk membuat es krim. Di musim kemarau, ia disimpan di tempat kering, di atas perapian dekat dapur, ataupun disimpan dengan abu.
Dalam pengobatan tradisional Sumba, akar uwi dengan kepleng [Sumba:rau kabungggulu] ("Stephania japonica"), bawang putih, umbi jeringau [Sumba:hikiluare] ("Acorus calamus") direbus dalam air bersih hingga mendidih dan diminum 2-3 kali sehari, sebanyak segelas.

</doc>
<doc id="268846" url="?curid=268846" title="Coquí">
Coquí

Coquí (dibaca "ko-ki") ("Eleutherodactylus coquí") adalah katak yang aslinya berasal dari Puerto Rico, termasuk genus "Eleutherodactylus" dari famili Leptodactylidae. Sebutan coquí juga kadang digunakan untuk beberapa spesies yang berasal dari genus yang sama, yaitu genus "Eleutherodactylus" yang berarti jari kaki dalam bahasa Yunani. Nama spesies ini adalah berupa onomatope dari bunyi coquí jantan yang keras (kadang mencapai 100 db dalam jarak 0,5 m) di malam hari yang terdengar "ko - kii ...". Bunyi "ko" yang mencapai 1.160 hertz adalah untuk menakut-nakuti pejantan lain dan mengamankan daerah teritorialnya sedang "ki" yang mencapai 2.090 hertz adalah untuk menarik betina dalam aktivitas reproduktif. Coquí merupakan aspek penting dalam budaya Puerto Rico dan dijadikan simbol tidak resmi dari negara tersebut.
Taksonomi.
Coquí termasuk ke dalam genus "Eleutherodactylus" bersama 700 spesies katak lainnya. Berbagai spesies ini bisa ditemukan di Amerika Serikat, Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Karibia.
Ada 17 spesies coquí yang sudah dikenali di Puerto Rico. Spesies terbaru ditemukan tahun 2005, dan diterima secara resmi tahun 2007, dinamai "Coquí Llanero" ("Eleutherodactylus juanriveoi").
Deskripsi Umum.
Coquí jantan dewasa, diukur dari moncong sampai bokong, berukuran antara 30 sampai 37 mm dengan rata-rata 34 mm, sementara betina dewasa ukurannya antara 36 sampai 52 mm dengan rata-rata 41 mm. Perbedaan ukuran antar jenis kelamin tersebut adalah akibat dari konsumsi energi yang lebih banyak oleh pejantan.
Berbeda dengan gambar-gambar populer yang melukiskan spesies-spesies ini berwarna hijau, coquí sebenarnya kebanyakan berwarna antara abu-abu dan coklat-kelabu. Tidak seperti katak-katak lainnya, coquí tidak memiliki membran untuk berenang di antara jari-jarinya, sehingga tidak siap untuk berenang. Bagaimanapun, seperti semua katak pohon lainnya, coquí memiliki bantalan kecil di ujung jarinya yang membantu saat harus menempel pada permukaan basah atau licin.
Habitat dan distribusi.
Coquí berasal dari kepulauan Puerto Rico, dengan Vieques dan Culebra menjadi tempat penyebaran utamanya; satu-satunya perkecualian adalah di hutan kering Puerto Rico dimana penyebarannya agak jarang. Spesies ini juga telah ada di Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Republik Dominika, Florida, dan Hawaii, dimana coquí menjadi terlalu banyak dan dianggap sebagai pengganggu.
Coquí adalah katak yang paling banyak di Puerto Rico dengan kepadatan diperkirakan 20.000 individu per hektare. Kepadatan tersebut berfluktuasi tergantung pada musim dan habitat. Umumnya, kepadatan lebih tinggi saat pertengahan terakhir musim hujan dan berkurang selama musim kemarau.
Spesies-spesies ini dianggap memiliki habitat yang luas, termasuk hutan, gunung, daerah kota, lubang di pohon, di bawah batang pohon, batu, atau sampah. Karena tidak memerlukan air untuk bereproduksi, spesies-spesies ini dapat ditemukan pada daerah dengan ketinggian bervariasi selama daerah tersebut cukup lembap. Di Puerto Rico, coquí ditemukan mulai dari daerah setinggi permukaan laut sampai maksimum 1200 m di atas permukaan laut. Sementara di Hawaii, yang tidak sengaja disinggahi coquí melalui tanaman-tanaman yang diimport dan kemudian menyebar luas, katak ini dapat ditemukan sampai maksimum 1170 m. Coquí dewasa umumnya cenderung ditemukan pada tempat yang lebih tinggi dibanding coquí muda.
Makanan.
Coquí adalah predator malam yang dapat mengonsumsi 114.000 invertebrata per hektare setiap malam. Makanannya bervariasi tergantung umur dan ukuran tapi terutama terdiri dari arthropoda. Coquí muda mengonsumsi mangsa yang lebih kecil seperti semut sementara coquí dewasa mengonsumsi makanan yang lebih bervariasi termasuk laba-laba, ngengat, jangkrik, siput, dan katak kecil.
Reproduksi.
Coquí bisa bereproduksi sepanjang tahun tetapi aktivitas perkembangbiakannya memuncak saat musim hujan. Coquí betina umumnya bertelur antara 16 sampai 40 butir sekitar 4-6 kali setahunnya dengan interval kurang lebih delapan minggu. Telur dijaga dari predator -berupa sesama coquí atau siput "subulina"- oleh coquí jantan. Periode gestasi coquí terjadi selama 17-26 hari. Periode pematangan, waktu dari telur sampai coquí bisa bereproduksi, adalah sekitar delapan bulan.
Berbeda dengan kebanyakan katak, yang menyimpan telurnya di air, coquí meletakkan telurnya dalam daun palm atau tanaman perdu. Sarang burung yang sudah ditinggalkan juga sering digunakan bersarang oleh coquí. Jenis katak lain yang ada di Puerto Rico juga berbagi sarang dengan coquí. Metode reproduksi ini memungkinkan coquí untuk hidup di hutan, gunung, dan habitat lain tanpa ketergantungan langsung pada air. Karena telurnya diletakkan di tanah, para coquí tidak melalui tahapan kecebong serta langsung mengembangkan tungkai di dalam telur, dan bukannya bermetamorfosis sebagai larva di air. Sehingga, anak katak yang mandiri langsung muncul dari telur, dengan ekor kecil yang segera hilang setelahnya.
Hanya coquí jantan yang berbunyi saat akan bereproduksi, padahal kedua jenis kelamin bersuara sama kerasnya waktu mengusir penyusup ke daerah teritorial mereka. Pejantan mulai melakukan panggilan di musim kawin dengan bertengger pada daun kira-kira satu sampai dua meter dari permukaan tanah. Sementara betinanya kadang harus berjalan jauh untuk memenuhi panggilan tersebut.
Coquí dan budaya manusia.
Masyarakat Puerto Rico menyayangi coquí dan menganggapnya sebagai bagian dari keunikan negaranya. Bunyinya yang khas saat bersahut-sahutan di malam hari menjadi pengantar tidur mereka. Bahkan suara itu akan terkenang-kenang oleh masyarakat Puerto Rico yang berkelana ke luar negeri. Oleh karena itu, coquí kemudian dijadikan maskot dalam promosi pariwisata Puerto Rico. Bahkan ada hotel yang menamakan dirinya Hotel Coquí.
Tidak demikian halnya dengan masyarakat Hawaii. Mereka justru merasa terganggu dengan suara Coquí yang keras, mungkin karena memang lebih keras dibanding di habitat aslinya di Puerto Rico, sehingga mengganggu rakyat setempat dan para pelancong di sana. Kerasnya suara itu diperkirakan akibat lebih banyak coquí yang terkumpul di satu tempat. Gangguan lain yang pada masyarakat di sana adalah karena coquí memangsa hewan asli Hawaii, sehingga dikhawatirkan mengganggu kelestariannya.
Dalam salah satu episode film seri anak-anak "Dora the Explorer" berjudul "El Coquí", Dora dan teman monyetnya Boots bertemu dengan katak jenis coquí. Diceriterakan bahwa coquí adalah katak yang pintar bernyanyi (bahkan digambarkan membawa gitar). Namun saat jauh dari kampung halamannya, ia akan merasa sedih, tidak sanggup bernyanyi, bahkan menjadi sakit. Dora dan Boots merasa iba kepada coquí yang tersesat itu sehingga kemudian berpetualang mengantar katak itu ke habitat aslinya di Pulau Coquí. Sesampainya di sana, coquí bisa bernyanyi kembali dengan merdu bersama dengan teman-temannya, "Ko - kii ... Ko - kii ..."

</doc>
<doc id="268866" url="?curid=268866" title="Gou on Progressive">
Gou on Progressive


</doc>
<doc id="268867" url="?curid=268867" title="Anjing gembala Shetland">
Anjing gembala Shetland

Anjing gembala Shetland ("Shetland Sheepdog") atau Sheltie adalah jenis anjing ras asal Skotlandia. Tubuh berukuran sedang sehingga sesuai dipekerjakan sebagai anjing gembala di padang rumput Kepulauan Shetland, Skotlandia.
Ciri-ciri umum.
Anjing gembala Shetland terlihat mirip anjing Collie ukuran mini, tapi bukan berasal dari pengolahan genetika anjing Collie. Sheltie dan Collie memiliki perbedaan ciri fisik yang mencolok. Anjing Sheltie dikenal cerdas dan mudah beradaptasi dengan anggota keluarga yang lain. Anjing jenis ini cocok diajak tinggal di apartemen maupun rumah di pedesaan.
Bulu terdiri dari dua lapis, lapisan bagian atas kasar dan panjang, sedangkan lapisan bagian bawah pendek dan halus. Bulu panjang dan lebat dalam berbagai warna dan corak. Anjing Sheltie suka menyalak bila melihat orang asing. Masalah kesehatan yang sering dialami tidak banyak, antara lain displasia pinggul (HD) dan kelainan kelenjar tiroid.

</doc>
<doc id="268868" url="?curid=268868" title="Rie Eto">
Rie Eto

Pada tahun 1994, lagu "Tenshi no Hohoemi" adalah singel debutnya dengan label East West Japan. Sebagian besar singel dan album dirilis dengan memakai nama aslinya, tetapi nama panggung amber pernah digunakannya dari tahun 2000 hingga 2001. Rie Eto tidak lagi merilis lagu-lagu baru sejak tahun 2001, tetapi memiliki menulis lagu untuk artis-artis lain seperti Spin Aqua.

</doc>
<doc id="268876" url="?curid=268876" title="Grand Prix F1 Australia 2008">
Grand Prix F1 Australia 2008

Grand Prix F1 Australia 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 16 Maret 2008 di Melbourne Grand Prix Circuit, Melbourne, Victoria, Australia. Disinilah tempat poin pertama Kazuki Nakajima dan Sébastien Bourdais serta podium pertama Nico Rosberg.

</doc>
<doc id="268891" url="?curid=268891" title="Hank Azaria">
Hank Azaria

Hank Albert Azaria () adalah seorang pemeran, sutradara, dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Tuesdays With Morrie" dan "Uprising". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="268903" url="?curid=268903" title="Penciuman">
Penciuman

Penciuman, penghiduan, atau olfaksi, adalah penangkapan atau perasaan bau. Perasaan ini dimediasi oleh sel sensor tespesialisasi pada rongga hidung vertebrata, dan dengan analogi, sel sensor pada antena invertebrata. Untuk hewan penghirup udara, sistem olfaktori mendeteksi zat kimia asiri atau, pada kasus sistem olfaktori aksesori, fase cair. Pada organisme yang hidup di air, seperti ikan atau krustasea, zat kimia terkandung pada medium air di sekitarnya. Penciuman, seperti halnya pengecapan, adalah suatu bentuk kemosensor. Zat kimia yang mengaktifkan sistem olfaktori, biasanya dalam konsentrasi yang sangat kecil, disebut dengan bau.

</doc>
<doc id="268923" url="?curid=268923" title="Pengecapan">
Pengecapan

Pengecapan atau gustasi adalah suatu bentuk kemoreseptor langsung dan merupakan satu dari lima indra tradisional. Indra ini merujuk pada kemampuan mendeteksi rasa suatu zat seperti makanan atau racun. Pada manusia dan banyak hewan vertebrata lain, indra pengecapan terkait dengan indra penciuman pada persepsi otak terhadap rasa. Sensasi pengecapan klasik mencakup manis, asin, masam, dan pahit. Belakangan, ahli-ahli psikofisik dan neurosains mengusulkan untuk menambahkan kategori lain, terutama rasa gurih (umami) dan asam lemak.
Pengecapan adalah fungsi sensoris sistem saraf pusat. Sel reseptor pengecapan pada manusia ditemukan pada permukaan lidah, langit-langit lunak, serta epitelium faring dan epiglotis.

</doc>
<doc id="268926" url="?curid=268926" title="WS FTP">
WS FTP

WS_FTP adalah perangkat lunak klien FTP buatan Ipswitch, Inc. untuk sistem operasi Microsoft Windows. WS_FTP adalah singkatan dari WinSock File Transfer Protocol. Antarmuka grafis WS_FTP terdiri dari dua bagian: bagian kiri yang menampilkan isi dari komputer lokal dan bagian kanan yang menampilkan isi dari komputer yang terkoneksi. 

</doc>
<doc id="268930" url="?curid=268930" title="Sistem somatosensori">
Sistem somatosensori

Sistem somatosensori adalah suatu sistem indra yang mendeteksi pengalaman yang disebut sentuhan atau tekanan, suhu (hangat atau dingin), sakit (termasuk gatal dan geli), termasuk juga propriosepsi (sensasi pergerakan otot) serta posisi persendian seperti postur, pergerakan, visera dan ekspresi wajah. Perasa visera terkait dengan informasi indra dari dalam tubuh seperti sakit perut.
Sentuhan dapat dianggap sebagai salah satu dari lima indra manusia; meskipun sewaktu seseorang menyentuh sesuatu atau seseorang, berbagai perasaan dapat timbul: persepsi tekanan (bentuk, kelembutan, tekstur, getaran, dll), suhu relatif, dan kadang nyeri. Dengan demikian, istilah "sentuhan" biasanya merupakan kombinasi dari berbagai indra.

</doc>
<doc id="268934" url="?curid=268934" title="Manis">
Manis

Manis adalah salah satu dari lima sifat rasa dasar dan hampir secara "universal" dianggap sebagai pengalaman yang menyenangkan. Makanan yang kaya karbohidrat sederhana seperti gula adalah yang paling umum dihubungkan dengan rasa manis, walaupun ada beberapa senyawa alami dan buatan yang lebih manis, yang beberapa di antaranya telah digunakan sebagai pengganti gula. Senyawa lain dapat mengubah persepsi rasa manis itu sendiri.
Proses kemosensor untuk mengenalan rasa manis, yang bervariasi antar individu dan spesies, telah menjadi perdebatan akhir-akhir ini. Model teoretis terbaru adalah teori pasangan multi-titik, yang melibatkan berbagai titik ikatan antara reseptor rasa manis dan zat yang mengandung rasa manis itu sendiri.

</doc>
<doc id="268936" url="?curid=268936" title="Asin">
Asin


</doc>
<doc id="268937" url="?curid=268937" title="Krustasea">
Krustasea

Krustasea adalah suatu kelompok besar dari artropoda, terdiri dari kurang lebih 52.000 spesies yang terdeskripsikan, dan biasanya dianggap sebagai suatu subfilum. Kelompok ini mencakup hewan-hewan yang cukup dikenal seperti lobster, kepiting, udang, udang karang, serta teritip. Mayoritas merupakan hewan air, baik air tawar maupun laut, walaupun beberapa kelompok telah beradaptasi dengan kehidupan darat, seperti kepiting darat. Kebanyakan anggotanya dapat bebas bergerak, walaupun beberapa takson bersifat parasit dan hidup dengan menumpang pada inangnya.
Struktur dan fungsi tubuh.
Tubuh krustasea terdiri atas dua bagian, yaitu kepala dada yang menyatu (sefalotoraks) dan perut atau badan belakang (abdomen). Bagian sefalotoraks dilindungi oleh kulit keras yang disebut karapas dan 5 pasang kaki yang terdiri dari 1 pasang kaki capit (keliped) dan 4 pasang kaki jalan. Selain itu, di sefalotoraks juga terdapat sepasang antena, rahang atas, dan rahang bawah. Sementara pada bagian abdomen terdapat 5 pasang kaki renang dan di bagian ujungnya terdapat ekor. Pada udang betina, kaki di bagian abdomen juga berfungsi untuk menyimpan telurnya. Sistem pencernaan krustasea dimulai dari mulut, kerongkong, lambung, usus, dan anus. Sisa metabolisme akan diekskresikan melalui sel api. Sistem saraf krustasea disebut sebagai sistem saraf tangga tali, di mana ganglion kepala (otak) terhubung dengan antena (indra peraba), mata (indra penglihatan), dan statosista (indra keseimbangan). Hewan-hewan "Crustacea" bernapas dengan insang yang melekat pada anggota tubuhnya dan sistem peredaran darah yang dimilikinya adalah sistem peredaran darah terbuka. O2 masuk dari air ke pembuluh insang, sedangkan CO berdifusi dengan arah berlawanan. O ini akan diedarkan ke seluruh tumbuh tanpa melalui pembuluh darah. Golongan hewan ini bersifat diesis (ada jantan dan betina) dan pembuahan berlangsung di dalam tubuh betina (fertilisasi internal). Untuk dapat menjadi dewasa, larva hewan akan mengalami pergantian kulit (ekdisis) berkali-kali.
Klasifikasi.
Krustasea dibagi menjadi 2 sub-kelas, yaitu "Entomostraca" (udang-udangan rendah) dan "Malacostrata" (udang-udangan besar). "Entomostraca" umumnya berukuran kecil dan merupakan zooplankton yang banyak ditemukan di perairan laut atau air tawar. Golongan hewan ini biasanya digunakan sebagai makanan ikan, contohnya adalah ordo Copepoda, Cladocera, Ostracoda, dan Amphipoda. Sedangkan, "Malacostrata" umumnya hidup di laut dan pantai. Yang termasuk ke dalam "Malacostrata" adalah ordo Decapoda dan Isopoda. Contoh dari spesiesnya adalah udang windu ("Panaeus"), udang galah ("Macrobanchium rosenbergi"), rajungan ("Neptunus pelagicus"), dan kepiting ("Portunus sexdentalus").
Hubungan krustasea dengan manusia.
Sebagian besar "Malacostrata" dimanfaatkan manusia sebagai makanan yang kaya protein hewani, contohnya adalah udang, kepiting, dan rajungan. Namun, beberapa jenis "Crustacea" juga dapat merugikan manusia, contohnya yuyu yang dapat merusak tanaman padi di sawah dan ketam kenari perusak tanaman kelapa di Maluku. Sub-kelas "Entomostraca" juga dimanfaatkan manusia sebagai pakan ikan untuk industri perikanan..

</doc>
<doc id="268949" url="?curid=268949" title="Klad">
Klad

Klad atau klade adalah suatu kelompok taksonomi yang memiliki satu leluhur bersama dan semua keturunannya juga berasal dari moyang tersebut. Kelompok semacam itu dikatakan sebagai kelompok monofiletik, yang dapat digambarkan melalui analisis filogenetika, seperti dalam diagram pohon atau suatu kladogram.
Jika suatu klad secara konsisten selalu muncul dalam berbagai analisis kladistika dengan menggunakan berbagai himpunan data, klad tersebut dapat diadopsi dalam taksonomi dan dapat menjadi suatu takson. Meskipun demikian, tidak semua takson yang diakui saat ini dapat dianggap sebagai klad. Reptilia, misalnya, merupakan kelompok parafiletik karena tidak memasukkan aves (burung) yang juga dianggap berevolusi dari leluhur yang sama dari reptilia.
Dalam kladistika, suatu klad yang terdapat dalam suatu klad lain disebut "tersarang" dalam klad tersebut. Klad yang tersarang tersebut memiliki beberapa kegunaan, misalnya dapat memberikan cakupan ekspansi pada suatu wilayah geografis yang terisolasi.
Berkembangnya penggunaan teknik-teknik biologi molekuler membuat penggunaan kladistika menjadi populer, dan banyak pengelompokan klasifikasi klasik yang sekarang harus ditinjau ulang karena tidak menggambarkan proses evolusi yang semestinya, sebagaimana yang ditunjukkan oleh hasil analisis kladistika. Contoh yang paling populer adalah pada klasifikasi Chordata/Vertebrata dan Tumbuhan Berbunga (Angiospermae).

</doc>
<doc id="268958" url="?curid=268958" title="Ermina Zaenah">
Ermina Zaenah

Ermina Zaenah () adalah aktris yang terkenal di era tahun 1950an.

</doc>
<doc id="268959" url="?curid=268959" title="Hadidjah">
Hadidjah

Hadidjah () merupakan aktris Indonesia di era tahun 1940-1970an. Ia juga merupakan ibunda maestro biola Indonesia, Idris Sardi dan nenek dari aktor Lukman Sardi.

</doc>
<doc id="268960" url="?curid=268960" title="Didu">
Didu

Didu (bernama asli Musa Sanjaya; ) adalah seorang pemeran Indonesia. Awalnya ia aktif dalam bidang teater remaja, kemudian bermain sandiwara di TVRI di Jakarta yang berjudul "Keluarga Marlia Hadi" (1973).

</doc>
<doc id="268961" url="?curid=268961" title="Daeng Harris">
Daeng Harris

Daeng Harris (lahir di Makasar 10 Agustus 1911) adalah pemeran Indonesia.

</doc>
<doc id="268962" url="?curid=268962" title="Dian Anggrianie">
Dian Anggrianie

Dian Anggrianie () adalah aktris Indonesia di era tahun 1950-1980an. Awal kariernya sebagai pencatat skrip kemudian menjadi pemeran utama dalam film Indonesia.

</doc>
<doc id="268963" url="?curid=268963" title="Dewi Rosaria Indah">
Dewi Rosaria Indah

Dewi Rosaria Indah () adalah aktris Indonesia. Mamanya menjadi populer saat bermain dalam film Ratapan Anak Tiri pada tahun 1974, bersama aktris cilik lainnya Faradilla Sandy.

</doc>
<doc id="268978" url="?curid=268978" title="Mesin pemintal">
Mesin pemintal

Mesin pemintal adalah mesin untuk memintal benang dari serat alami ataupun buatan. Mesin pemintal kemungkinan ditemukan di India sekitar tahun 500 hingga 1000 M. Mesin ini mencapai benua Eropa melalui Timur Tengah dan menggantikan cara pemintalan yang lama yang menggunakan tangan.
Beberapa macam mesin pemintal yang digunakan di seluruh dunia antara lain; Charkha, yang digunakan di India; roda flax untuk memintal linen; dan "roda berjalan" atau "roda wool" untuk memintal bulu domba. Hingga digunakannya mesin pemutar roda, semua pemintalan benang dilakukan dengan mensejajarkan serat-serat yang kemudian dipilin menjadi satu. Dengan pemintalan menggunakan rotor, serat-serat tersebut dipisahkan, kemudian dibungkus dan dipilin secara otomatis.

</doc>
<doc id="268979" url="?curid=268979" title="Jeff Bezos">
Jeff Bezos

Jeffrey Preston Bezos () adalah pendiri, direktur utama, CEO, dan ketua dewan direktur Amazon.com. Lulusan Universitas Princeton, Bezos pernah menjadi anggota Phi Beta Kappa, bekerja sebagai analis keuangan untuk D. E. Shaw & Co. sebelum mendirikan Amazon pada tahun 1994. Ia pernah dipilih sebagai Person of the Year oleh majalah TIME.
Biografi.
Nenek moyang Bezos adalah orang Texas yang secara turun temurun memiliki peternakan seluas 101 km² di Cotulla. Kakeknya adalah direktur regional Komisi Energi Atom Amerika Serikat di Albuquerque yang minta pensiun lebih awal untuk bekerja di peternakan. Pada masa remaja, Bezos sering menghabiskan musim panas bersama kakeknya. Sejak kecil, Bezos sudah memperlihatkan bakatnya di bidang mekanik. Bezos balita pernah mencoba membongkar sendiri tempat tidur miliknya dengan obeng.
Bezos dilahirkan ketika ibunya yang bernama Jackie Bezos masih berusia belasan tahun. Pernikahan ayah dan ibunya hanya bertahan setahun lebih. Ibunya menikah kembali ketika Bezos masih berusia lima tahun. Ayah tiri Bezos yang bernama Miguel Bezos adalah imigran asal Kuba. Miguel Bezos datang sendirian ke Amerika Serikat sewaktu masih berusia 15 tahun hingga akhirnya diterima di Universitas Albuquerque. Keluarga Bezos pindah ke Houston, Texas, dan Miguel Bezos bekerja sebagai insiyur di Exxon. Kelas 4 hingga kelas 6 dilewatkan Bezos kecil di Sekolah Dasar River Oaks Elementary, Houston.
Bezos menunjukkan minatnya pada bidang ilmu sejak masih muda. Ia mengutak-utik alarm listrik supaya sang adik tidak masuk ke kamarnya. Garasi orang tua juga dijadikannya laboratorium untuk eksperimen ilmiah. Setelah orang tuanya pindah ke Miami, Florida, Bezos melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Miami Palmetto. Ketika diterima di Universitas Princeton, Bezos ingin mengambil jurusan fisika, tetapi berubah pikiran dan mendalami komputer hingga lulus dengan gelar di bidang ilmu komputer dan teknik listrik.
Karier.
Setelah lulus dari Princeton, Bezos mendapat pekerjaan di Wall Street yang berhubungan dengan komputer. Jaringan komputer dibangunnya di sebuah gedung yang dijadikan pusat perdagangan internasional oleh perusahaan bernama Fitel. Selanjutnya Bezos bekerja untuk D. E. Shaw & Co.. 
Pada tahun 1994 Bezos mendirikan situs web Amazon.com. Model bisnis Amazon.com dirancangnya sewaktu mengendarai mobil dari New York ke Seattle. Kantor Amazon.com yang pertama adalah garasi rumah Bezos. Situs web Amazon.com yang didirikan Bezos membawanya sebagai salah seorang pengusaha sukses era dot-com. Pada tahun 2004, Bezos mendirikan perusahaan bernama Blue Origin yang bergerak di bidang penerbangan sipil angkasa luar.
Perkiraan kekayaan.
Sebagian besar kekayaan Bezos berasal dari kepemilikan saham di Amazon.com. Pada tahun 1998, Bezos memiliki 41 persen saham Amazon.com, tetapi jumlahnya berkurang menjadi tinggal 24,26 persen (sekitar 100 juta lembar saham) pada tahun 2006. Gajinya tidak pernah naik sejak tahun 1998, besarnya AS$81.840 per tahun ditambah tunjangan sebesar AS$1,1 juta. Walaupun demikian, Bezos masih masuk ke dalam daftar orang terkaya di dunia.

</doc>
<doc id="268980" url="?curid=268980" title="Kuncoto">
Kuncoto

Kuncoto adalah makanan yang berasal dari Madiun. Makanan ini harganya terjangkau, orang yang pertama kali mencobanya sringkali akan suka. Kuncoto ini sebenarnya seperti Coto biasa tetapi memakai Pare.
Makanan ini berada di daerah Madiun, Jawa Timur. Letak tempatnya langsung terlihat saat anda masuk kota Madiun.

</doc>
<doc id="268981" url="?curid=268981" title="Sari Narulita">
Sari Narulita

Sari Narulita () adalah seorang aktris dan penulis Indonesia.
Setelah berhenti dari dunia keartisan, Sari beralih profesi menjadi penulis fiksi. Ia pernah menulis novel berjudul "Kabut Cinta" (1978) dan "Tatkala Cengkeh Berbunga" (1982). Setelah itu, ia kerap mendapat permintaan menulis di berbagai media massa.
Hal ini kemudian menghantarnya menjabat pemimpin beberapa majalah waralaba dari luar negeri, seperti Cosmopolitan, kemudian pindah untuk memimpin majalah Her World, Brides, dan Maxim. Hingga pada bulan Februari 2014, ia memasuki masa pensiun. Setelah pensiun, Sari kembali menulis buku berjudul "Damn! Lebih Indah dari Cinta"

</doc>
<doc id="268983" url="?curid=268983" title="Taman Golden Gate">
Taman Golden Gate

Taman Golden Gate terletak di San Francisco, California, Amerika Serikat. Taman ini merupakan taman yang paling banyak dikunjungi ketiga di seluruh Amerika Serikat dengan jumlah pengunjung tahunan sebanyak 13 juta orang. Taman seluas 4,1 km² ini lebih luas daripada Central Park di New York. 
Sekitar 1860-an, para penduduk San Francisco merasa perlu memiliki taman umum. Kemudian dipilihlah tanah di dekat selat Golden Gate yang terkenal dengan jembatannya, untuk dibangun sebuah taman. Tujuan taman ini, selain sebagai tempat rekreasi, juga untuk menarik para penduduk untuk mengembangkan wilayah barat kota San Francisco.
Fitur-fitur utama taman ini termasuk: "Taman Teh Jepang", "Museum De Young", "Taman Memorial AIDS", Stadion Kezar dan Danau Stow yang tampak di gambar.

</doc>
<doc id="268988" url="?curid=268988" title="Maret 2008">
Maret 2008

25 Maret - Pasukan Komoro dan Uni Afrika menyerang pulau Anjouan yang dikuasai pemberontak. 
25 - Hasil laporan mengumumkan bahwa pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang menewaskan 102 penumpang dan awak pesawat, hilang kontrol dan mengalami kegagalan pada sistem pilot. 
24 - Partai Perdamaian dan Kesejahteraan Bhutan memenangi pemilihan umum demokratis pertama di Bhutan.
22 - Ma Ying-jeou dari Kuomintang memenangi pemilu presiden di Taiwan, mengalahkan Frank Hsieh dari partai berkuasa. 
19 - Penulis fiksi ilmiah dan ilmuwan ternama Britania Raya, Arthur C. Clarke, meninggal dunia di Sri Lanka dengan usia 90 tahun. 
19 - Perdana Menteri Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi, mengumumkan kabinetnya yang baru. 
14 - Kerusuhan pecah di Tibet dalam aksi unjuk rasa anti-RRC yang telah berlangsung sejak 10 Maret. 
12 - Gubernur dan mantan Jaksa Negara Bagian New York Eliot Spitzer mengumumkan pengunduran diri setelah dilaporkan menggunakan jasa sebuah jaringan prostitusi internasional. 
8 - Koalisi pemerintah Barisan Nasional memenangi pemilu parlemen di Malaysia, namun gagal mempertahankan mayoritas 2/3 di Dewan Rakyat. 
5 - Majalah "Forbes" menempatkan pebisnis AS Warren Buffett sebagai orang terkaya di dunia dengan kekayaan 62 miliar dolar AS, menggeser pendiri Microsoft Bill Gates.

4 - Sen. John McCain memastikan diri menjadi calon Partai Republik untuk Pemilu Presiden AS 2008; Sen. Barack Obama dan Hillary Clinton masih bersaing memperebutkan nominasi Partai Demokrat. 
2 - Wakil PM Rusia Dmitry Medvedev, calon yang didukung oleh Presiden Vladimir Putin, memenangi pemilihan presiden di negara tersebut. 
1 - Pasukan Israel menyerang Jalur Gaza, dua tentara Israel dan 45 warga Palestina, setidaknya setengahnya warga sipil, tewas. 

</doc>
<doc id="268990" url="?curid=268990" title="Brigitta Maria">
Brigitta Maria

Brigitta Maria () adalah seorang aktris film Indonesia yang aktif pada dasawarsa 1970-an.
Karier.
Sebelum terjun ke film, Brigita menjadi pengusaha salon. Di film mulai sebagai figuran dalam "Bengawan Solo". Di samping film cerita,banyak juga ia membintangi film iklan.

</doc>
<doc id="268993" url="?curid=268993" title="USS Franklin">
USS Franklin

Lima kapal perang Amerika Serikat dinamai USS "Franklin", empat yang pertama dari Benjamin Franklin, dan yang ke lima, kapal induk CV-13, mengabadikan nama kapal sebelumnya (saat itu bukanlah suatu praktik umum untuk menamai kapal induk atas nama seorang individu).

</doc>
<doc id="269027" url="?curid=269027" title="Rom">
Rom


</doc>
<doc id="269043" url="?curid=269043" title="Suku Banten">
Suku Banten

Suku Banten adalah orang Sunda yang mendiami bekas daerah kekuasaan Kesultanan Banten di luar Parahiyangan, Cirebon dan Jakarta. Menurut sensus BPS tahun 2000, suku Banten populasinya 2,1% dari penduduk Indonesia. Orang Banten menggunakan bahasa Banten. Bahasa Banten adalah salah satu dialek bahasa Sunda yang lebih dekat kepada bahasa Sunda kasar.
Asal kata Banten.
Kata Banten muncul jauh sebelum berdirinya Kesultanan Banten. Kata ini digunakan untuk menamai sebuah sungai dan dan daerah sekelilingnya yaitu Cibanten atau sungai Banten. Rujukan tertulis pertama mengenai Banten dapat ditemukan pada naskah Sunda Kuna Bujangga Manik yang menyebutkan nama-nama tempat di Banten dan sekitarnya sebagai berikut:
"tanggeran Labuhan Ratu.<BR>
Ti kaler alas Panyawung,<BR>
tanggeran na alas Banten.<BR>"
"Itu ta na gunung (.. .)ler,<BR>
tanggeran alas Pamekser,<BR>
nu awas ka Tanjak Barat.<BR>
Itu ta pulo Sanghiang,<BR> 
heuleut-heuleut nusa Lampung,<BR>"
"Ti timur pulo Tampurung,<BR>
ti barat pulo Rakata,<BR>
gunung di tengah sagara.<BR>
Itu ta gunung Jereding,<BR>
tanggeran na alas Mirah,<BR>"
"ti barat na lengkong Gowong.<BR>
Itu ta gunung Sudara,<BR>
na gunung Guha Bantayan,<BR>
tanggeran na Hujung Kulan,<BR>
ti barat bukit Cawiri.<BR>"
"Itu ta na gunung Raksa,<BR>
gunung Sri Mahapawitra,<BR>
tanggeran na Panahitan,"</BR> 
Dataran lebih tinggi yang dilalui sungai ini disebut Cibanten Girang atau disingkat Banten Girang ("Banten atas"). Berdasarkan riset yang dilakukan di Banten Girang pada tahun 1988 dalam program Franco-Indonesian excavations, di daerah ini telah ada pemukiman sajak abad ke 11 sampai 12 (saat kerajaan Sunda). Berdasarkan riset ini juga diketahui bahwa daerah ini berkembang pesat pada abad ke-16 saat Islam masuk pertama kali di wilayah ini. 
Perkembangan pemukiman ini kemudian meluas atau bergeser ke arah Serang dan ke arah pantai. Pada daerah pantai inilah kemudian didirikan Kesultanan Banten oleh Sunan Gunung Jati. 
Asal kata suku Banten.
Pada dasarnya orang banten adalah orang Sunda. Hanya saja setelah dibentuknya provinsi Banten, ada sebagian orang yang menterjemahkan Bantenese menjadi suku Banten. Tapi secara garis besar penduduk asli propinsi banten mengaku sebagai orang Sunda.

</doc>
<doc id="269048" url="?curid=269048" title="Ralph Johnson Bunche">
Ralph Johnson Bunche

Dr. Ralph Johnson Bunche () ialah seorang ilmuwan politik dan diplomat Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1950 untuk usaha mediasinya pada akhir tahun 1940-an di Palestina.
Ralph Johnson Bunche terlahir sebagai anak tukang cukur. Orang tuanya meninggal pada saat ia berusia 13 tahun, sehingga ia diambil oleh neneknya dari pihak ibu bersama saudarinya ke Los Angeles. Selama bersekolah Ralph membantu keluarganya dengan bekerja sebagai pesuruh, penghampar karpet, dan pelaut. Harapan neneknya yang tak mau menyerah dan kebijaksanaannya banyak berpengaruh terhadap dirinya. Bunche masuk University of California, Los Angeles dengan beasiswa dan lulus pada tahun 1927. Ia menerima gelar magister di Harvard University pada tahun 1928 dan gelar doktor dalam ilmu pemerintahan dan hubungan internasional di Harvard pada tahun 1934. Disertasi doktoralnya memenangkan Penghargaan Tappan sebagai yang terbaik di bidang ilmu sosial tahun itu. Kemudian ia melanjutkan karier di bidang antropologi di Universitas Northwestern.
Pada tahun 1949, Ralph Johnson Bunche berhasil merundingkan persetujuan gencatan senjata antara Israel dan 4 negara Arab di sekitarnya. Untuk usahanya ini, ia memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian.
Sebagai tokoh Afrika Amerika yang menonjol, ia adalah pendukung gerakan HAM yang aktif dan vokal, meskipun ia tak pernah mendapatkan jabatan penting di salah satu ormasnya.

</doc>
<doc id="269060" url="?curid=269060" title="Daftar sungai di Indonesia">
Daftar sungai di Indonesia

Berikut ini adalah daftar sungai di Indonesia.

</doc>
<doc id="269061" url="?curid=269061" title="Frank Macfarlane Burnet">
Frank Macfarlane Burnet

Sir Frank Macfarlane Burnet, OM AK KBE (Traralgon, Victoria, 3 September 1899 – Port Fairy, Victoria, 31 Agustus 1985) ialah seorang dokter dari Australia, mengkhususkan diri di bidang imunologi.
Profesor kedokteran eksperimental di Universitas Melbourne, ia adalah tokoh ilmuwan utama di kampus itu dan juga di bidang virologi. Teori Burnet telah dirumuskan olehnya.
Pada tahun 1960, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Peter Medawar untuk penemuan bahwa sistem kekebalan janin dapat membedakan kekebalan dari dirinya dan yang bukan dari dirinya.

</doc>
<doc id="269062" url="?curid=269062" title="Daftar aliran filsafat">
Daftar aliran filsafat

Aliran-aliran filsafat memiliki berbagai subaliran, gaya kefilsafatan, dan teori-teori kefilsafatan. Berikut disajikan berbagai aliran-aliran filsafat yang diurutkan sesuai alfabet.
Tanda ° mengindikasikan bahwa aliran filsafat tersebut berasal dari nama orang; tanda °² berasal dari nama tempat atau komunitas tertentu, dan; tanda °³ berasal dari entitas lain. 
A.
"Ableisme" (diskriminasi)
Abolisionisme
Absolutisme
Absolutisme moral
Absolutisme politik
Absurdisme
"Accidentalisme"
Acosmisme
Adopsionisme
"Adultisme" (diskriminasi)
"Aestheticisme"
Afrosentrisme
"Ageisme" (diskriminasi)
Agnostisisme
Agorisme
Agrarianisme
Ahmadiyyah°
Alarmisme
Albigensianisme°²
Alevi
Althusserianisme°
Altruisme
"American exceptionalisme"
Amerikanisme°²
Amish°
Anarkisme
Anarkisme-kiri
Anarko-kapitalisme
Anarko-komunisme
Anarko-sindikalisme
Anasionalisme
Anglikanisme
"Anglicisme"
"Aniconisme"
Animalisme
Animisme
Anthroposentrisme
Anthropomorfisme
Anti-...isme
Apateisme
Apollinarisme
Arianisme°
Aristotelianisme°
Arminianisme°
Ateisme
Athorisme
Atlantikisme°²
Atomisme
Audisme (diskriminasi)
Augustinisme°
Averroisme°
Anti-.
Anti-Amerika
Anti-Arabisme
Anti-Armenia
Anti-Australianisme
Anti-Bolshevisme
Anti-Brahminisme
Anti-Buddhisme
Anti-Kanada
Anti-Catalanisme
Anti-Katolikisme-papisme
Anti-Darwinisme
Anti-Eropa
Anti-Federalisme
Anti-Jerman
Anti-Hinduisme
Anti-Iran
Anti-Irlandia
Anti-Islamisme
Anti-Italia
Anti-Jepang
Anti-Yahudi
Anti-Yudaisme
Anti-Leninisme
Anti-Malayisme
Anti-Manchuisme
Anti-Marxisme
Anti-Mormonisme
Anti-Neoisme
Anti-Normanisme
Anti-Palestina
Anti-Persia
Anti-Polandia
Anti-Protestanisme
Anti-Revisionisme
Anti-Romania
Anti-Sinoisme
Anti-Slavia
Anti-Sovietisme
Anti-Turkisme
Anti-Zionisme
Anti-abolisionisme
Anti-anarkisme
Anti-otoritarianisme
Anti-clericalisme
Anti-kolektivisme
Anti-komersialisme
Anti-komunisme
Anti-constructive naturalisme
Anti-konsumerisme
Anti-corporate activisme
Anti-elektoralisme
Anti-elitisme
Anti-environmentalisme
Anti-evolusionisme
Anti-fasisme-nazisme
Anti-foundationalisme
Anti-globalisasi and antisemitisme
Anti-homoseksualisme
Anti-humanisme
Anti-kolonialisme-imperialisme
Anti-industrialisme
Anti-intelektualisme
Anti-liberalisme
Anti-modernisme
Anti-nasionalisme
Anti-parliamentarianisme
Anti-patriotisme
Anti-pedophile activisme
Anti-plagiarisme
Anti-pornografi feminisme
Anti-psikologisme
Anti-rasisme
Anti-realisme
Anti-sosialisme
Anti-spesiesisme
Anti-state capitalisme
Anti-statisme
Anti-stuckisme
Anti-suffragisme
Anti-unionisme
Anti-vaksinasionisme
Anti-vegetarianisme
Antidisestablishmentarianisme
Antiestablishmentarianisme
Antifeminisme
Antiglobalisasi
Antihomomorphisme
Antiisomorphisme
Antikapitalisme
Antimiliterisme
Antinatalisme
Antinaturalisme
Antinomianisme
Antipositivisme
Antisemitisme
Antiteisme
Antiziganisme
B.
Baalisme°³
Babisme°
Ba'athisme°³
Badawiyyah°
Bagisme
Baha'isme°
Batllisme°
Baptis
Basilideans°
"Beardisme" (diskriminasi)
Bektashi°
"Behaviorisme"
Benthamisme°
"Bicameralisme"
Bilateralisme
Bimetallisme
Binitarianisme
Blairite atau Blairisme°
Bohemianisme°²
Bolshevisme°³
Bonapartisme°
"Breatharianisme"
Brahmanisme°³
Buchmanisme°
Buddhisme°
C.
Caesaropapisme
Caodaisme
Carlisme
Cartesianisme°
Castroisme°
"Cessationisme"
Chartisme
Chassidisme
Chauvinisme
Chavisme°
Chemisme
Ciptaanisme
"Clericalisme"
Clintonisme°
Compatibilisme
Comtisme°
"Consociationalisme"
"Continuationisme"
"Cultisme"
Sinisisme
Czarisme
D.
Dadaisme
Daoisme
Darbyisme°
Darwinisme dan Neo-Darwinisme°
Darwinisme Sosial
Dekonstruktivisme
Dekontekstualisme
Desentralisme
Deisme
Deontologisme
Determinisme
"Deviationisme"
Dialeteisme
Dinamisme
Disablisme (diskriminasi)
Discordianisme
"Disestablishmentarianisme"
Dispensasionalisme
Disteisme
Docetisme
Dogmatisme
Dominikan°
Dominionisme
Donatisme
Druidisme
Dualisme
Dualisme Cartesian
Dinamisme
E.
Egalitarianisme
Egosentrisme
Egoisme
Ekepsionalisme
Eksklusivisme
Eksistensialisme
Eksocannibalisme
Ekspansionisme
Eksternalisme
Eksternisme (fiksi)
Ekstrimisme
Ekstrinsikisme
Ekstropisme
Eliminativisme
Elitisme
Empirisisme
Endocannibalisme
Environmentalisme
Epicureanisme°
Erastianisme°
Essentialisme
Etatisme
Eternalisme
Etikisme
Ethnosentrisme
Eudemonisme
Eurosentrisme
Eurokomunisme
Evidentialisme
Evolusionisme
F.
Fabianisme
Falangisme
Fanatisme
Fasisme
Fatalisme
Febronianisme°
Fecundisme
Federalisme
Feeneyisme°
Feminisme
Fenianisme
Fetishisme
Feudalisme
Fiksionalisme
Fideisme
Finitisme
Fondasionalisme
Fordisme°
Formalisme
Francoisme°
Fransiskan°
Freeganisme
Freudianisme dan post-Freudianisme°
Friedmanisme°
Fungsionalisme
Fundamentalisme
Futurisme
G.
Gandhisme°
Gaullisme°
Geosentrisme
Geoisme
Georgisme°
Globalisme
Gnostisisme
"Godisme"
Gradualisme
Grundyisme
H.
Hacktivisme
Hanafi°
Hassidisme
"Healthisme" (diskriminasi)
Hedonisme
Hegelianisme°
"Heightisme" (diskriminasi)
Heliosentrisme
Hellenisme
Henoteisme
Heteroseksisme (diskriminasi)
Heteroseksualisme (diskriminasi)
Hinduisme
Historisisme
Hitlerisme°
Hobbesianisme°
Humanisme
Humanitarianisme
Hutterit°
Hussitisme
I.
Idealisme
Idolisme
Ignostisisme
Ikuanisme
Immanentisme
Imperialisme
Inklusionisme
Inklusivisme
"Incompatibilisme"
"Independentisme"
Individualisme
"Institutionalisme"
"Instructivisme"
Integralisme
"Intellectualisme"
Internalisme
Internasionalisme
Intervensionisme
Intrinsikisme
"Intuitionisme"
"Inventionisme"
Irenisisme
Irredentisme
Islam
Ismailiyah atau Ismaili°
Isolasionisme
J.
Jacobinisme
Jacobitisme°
Jacksonianisme
Jainisme
Jansenisme°
Jermanisme
Jerrahi°
Jingoisme
Josephinisme°
K.
Kaczisme°
Kahanisme
Kalvinisme°
Kannibalisme
Kantianisme°
Kapitalisme
Kathenoteisme
Karierisme
Katolikisme
Kekristenan°
Kemalisme°
Keynesianisme°
Khalwati°
Kimilsungisme°
Klasikisme
Klasisme (diskriminasi)
Kognitivisme
Koherentisme
Kolektivisme
Kolonialisme
Komersialisme
Komunalisme
Komunisme
Konformisme
Konfusianisme°
Konektivisme
Konsekuensialisme
Konservatisme
"Konservatisme Compassionate"
Konstruktivisme
Korporatisme
Kosmisme
Konsumerisme
Kontekstualisme
Kosmopolitanisme
Kosmoteisme
Kubisme
Kubrawiyyah°
L.
Laborisme
Laestadianisme°
Laicisme
Lamaisme
Lamarckisme°
Lancastrianisme
Latitudinarianisme
"Leftisme"
Legalisme
Leninisme°
Liberalisme
Liberalisme-kiri
Libertarianisme
Lokalisme
Lollardisme
Luksemburgisme
Luminisme
Lutheranisme dan Neo-Lutheranisme°
Lysenkoisme
M.
Machiavellianisme°
Maksimalisme
Malthusianisme°
Maniisme°
Manualisme dan oralisme
Maoisme°
Martinisme°
Marxisme-Leninisme°°
Marxisme°
Maskulinisme
Masokhisme°
Materialisme
McCarthyisme°
Medisme
Menshevisme
Mennonit°
Mercantilisme
Metodisme
Millerit°
Militarisme
Millennialisme
Minarkisme
Minimalisme
Misoteisme
Mistisisme
Mithraisme
Modalisme
Modernisme
Mohammedanisme°
Mohisme°
Molinisme
Monarkianisme
Monarkisme
Monastisisme
Monetarisme
Monisme
Monolatrisme
Monophysitisme
Monoteisme
Montanisme dan Ultramontanisme°
Moralisme
Mormonisme
Multikulturalisme
Multilateralisme
Mistisisme
N.
Nasionalisme
Nasserisme°
"Nativisme"
Naturalisme
Naturisme
Naqshbandi°
Nazisme
Negativisme
Neo-Darwinisme°
Neo-Lutheranisme°
Neo-Platonisme°
Neoisme
Neokonservatisme
Neoliberalisme
Neolibertarianisme
Neologisme
Neopaganisme
Neoklasikisme
Neoklasikisme (music)
Neoromantisisme
Neoromantisisme (music)
Nepotisme
Nestorianisme°
Newtonianisme°
Nihilisme
Nimatullahi°
Nomianisme
Nominalisme
Non-intervensionisme
Nondualisme
Nonteisme
Nontrinitarianisme
Nudisme
O.
Objectivisme
"Occasionalisme"
Okultisme
Oligarkisme
Olympisme
Ontologisme
Optimisme
Oralisme
Orangisme
Orientalisme
Otonomisme
Otoritarianisme
P.
Pabloisme°
Pasifisme
Paganisme
Paleokonservatisme
Paleolibertarianisme
Pan-Afrikanisme
Pan-Arabisme
Pan-Jermanisme
Pan-Slavisme
Pan-Turkisme
Pandeisme
Panenteisme
Panisme
Panteisme
Papisme
Paralogisme
Parlementerisme
Paskateisme
Patriotisme
Patripassianisme
Pelagianisme°
Pelmanisme
Pentakostalisme
Peonisme
Perennialisme
Peronisme°
Persianisme
Personalisme
Pesimisme
Phallosentrisme
"Pharaonisme"
"Phenomenalisme"
Philhellenisme
"Philistinisme"
Pietisme
Plagiarisme
Platonisme dan Neo-Platonisme°
Plenisme
Pluralisme
Polisentrisme
Polideisme
Polimorphisme
Politeisme
Populisme
Postimis/Postimisme 
Positivisme
Positivisme logis
Postkolonialisme
Postmodernisme
Poststructuralisme
Post-Freudianisme°
Post-Zionisme
Pragmatisme
"Predicativisme"
"Preformationisme"
Presbiterianisme
"Presentisme"
Primitivisme
Probabilisme
Progresivisme
"Projectivisme"
Proteksionisme
Protestanisme
Proto-kapitalisme
Psilanthropisme
Puseyisme°
Putinisme°
Pyrrhonisme°
Q.
Qadiriyyah°
"Quietisme" 
R.
Radikalisme
Raelisme°
Randianisme°
Rastafarianisme°
Rasionalisme
Rasionalisme moral
Rasisme (diskriminasi)
Reaksionarisme
Reaganisme°
Realisme
Reduksionisme
Regionalisme
Relativisme
Reliabilisme
Republikanisme
Restorasionisme
Revankisme
Revisionisme
Rifaiyyah°
"Rightisme"
Romantisisme
Rosicrusianisme
S.
Sabellianisme°
Sadisme°
Safawiyyah°
Saint-Simonisme°
Sandinisme°
Senussi°
Shadhili°
Skandinavisme
Skeptisisme
Skolastikisme
"Scientisme"
"Scotisme"
"Sectarianisme"
Seksionalisme
Seksisme (diskriminasi)
Sekularisme
Sensualisme
Sentralisme
Sentrisme
Separatisme
Setanisme atau Satanisme
Shachtmanisme°
Shamanisme
Shiisme
Shintoisme
Sikhisme
Simulisme
Singularitarianisme
Sinkretisme
"Situationisme"
Skeptikisme
Sofisme
Sosialisme
Socinianisme°
Somnambulisme
Solidarisme
Solipsisme
Sophisme
"Sovereigntisme"
Spartisisme°
Spesiesisme (diskriminasi)
Spinozisme°
Spiritisme
Spiritualisme
Stalinisme°
Stasisme
Statisme
Stoisisme
Strasserisme°°
"Structuralisme"
Sufisme
Sukarnoisme atau Soekarnoisme°
Suhrawardiyyah°
"Supersessionisme"
"Syndicalisme"
T.
Taoisme
Taylorisme°
Teaisme
Terorisme
Teopanisme
Thatcherisme°
Teisme
Thomisme°
Tijaniyyah°
Titoisme°
Toryisme
Totalitarianisme
"Transcendentalisme"
Transhumanisme
"Transsubstantiationisme"
Transteisme
Tribalisme
Trikameralisme
Trinitarianisme
Trivialisme
Trotskyisme°
Tsarisme
Turanisme
U.
"Ultraintuitionisme"
"Ultraleftisme"
Ultramontanisme°
Unifikasionisme
Unikameralisme
Uniformitarianisme
Unilateralisme
"Unionisme"
Unitarianisme
Unitarisme
Unitarian Universalisme
Universalisme
Uribisme°
Utilitarianisme
Utopianisme
V.
Veganisme
Vegetarianisme
Victorianisme°
Vitalisme
W.
Wahhabisme°
Whitlamisme°
"Workerisme"
Wycliffite°
X.
Xenosentrisme
Y.
Yazidisme atau Yezidisme°
Yeltsinisme°
Yudaisme
Yekishim
Z.
Zahediyyah°
Zapatisme°
Zionisme
Zoroastrianisme°
Zwinglianisme°

</doc>
<doc id="269063" url="?curid=269063" title="Pecunix">
Pecunix

Pecunix adalah mata uang emas digital yang didirikan pada tahun 2002 oleh Simon Davis. Pecunix menjalankan sistem yang sama dengan rivalnya, seperti e-gold, yang membolehkan pengguna untuk mentransfer emas secara instan antarpengguna. Diperkirakan pada akhir 2004, sudah ada lebih dari 6.500 pengguna yang menyimpan uang mereka di Pecunix. Hingga bulan Oktober 2006, Pecunix mempunyai 73,92 kilogram emas di gudang penyimpanan mereka yang nilainya diperkirakan mencapai US$ 1.425.000,00. Emas milik Pecunix disimpan dengan menggunakan jasa Mat Securitas Express AG yang berkedudukan di Zurich, Swiss.
Pecunix, Inc. adalah perusahaan inkorporasi yang terdaftar di Republik Panama.
Fitur.
Pecunix menyediakan alternatif untuk mengamankan nilai tukar dengan mengganti uang dengan emas, seperti lawannya yang juga menawarkan hal serupa. Semua transaksi yang dilakukan di Pecunix dikenai biaya sebesar 0,5% untuk transaksi hingga 100 gram emas dan 0,15% untuk semua transaksi di atas nilai tersebut. Biaya minimumnya adalah 0,0001 gram.
Menurut pendapat Jim Davidson, pengarang "The Indomitus Report", Pecunix tidak pernah mengalami masalah keamanan dan pencurian uang milik pengguna yang disebabkan oleh serangan virus atau penipuan lewat surat elektronik. Perangkat lunak mereka diperkuat dengan fitur
PGP untuk meningkatkan privasi dan keamanan.
Penukaran mata uang.
Pecunix tidak menjual mata uang mereka secara langsung kepada pengguna. Ada banyak jasa penukaran mata uang digital yang menjual Pecunix dengan mata uang sebenarnya ditambah biaya transaksi, begitu pula sebaliknya.

</doc>
<doc id="269065" url="?curid=269065" title="Liberty Reserve">
Liberty Reserve

Liberty Reserve adalah sistem pembayaran online dan penyedia jasa penukaran emas digital ("LR-gold"). Liberty Reserve adalah perusahaan inkorporasi yang berkedudukan di Kosta Rika yang memulai usaha penggantian mata uang USD dengan mata uang digital mereka ("LR-USD") pada tahun 2002. Adapun mata uang emas digital mereka baru dirilis pada tahun 2005. Liberty Reserve adalah anggota dari "Global Digital Currency Association" (GDCA), sebuah lembaga swadaya yang memegang peranan penting dalam industri tersebut.
Penutupan.
Pada bulan Mei 2013, Liberty Reserve ditutup paksa oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada tanggal 24 Mei 2013, Arthur Budovsky Belanchuk, pemiliknya, ditangkap di Spanyol dengan tuduhan pencucian uang oleh polisi gabungan Amerika Serikat dan Kosta Rika.

</doc>
<doc id="269066" url="?curid=269066" title="E-dinar">
E-dinar

e-dinar adalah mata uang emas digital yang dirintis pada tahun 2000 oleh Zeno Dahinden asal Swiss, Dato Abdul Rahman Shariff asal Malaysia, dan Fernando Vadillo asal Spanyol. Mereka adalah perusahaan inkorporasi yang terdaftar di Labuan, Malaysia, sebagai e-dinar Ltd. dan di Dubai sebagai e-dinar FZ-LLC.
e-dinar mulai membuat koin emas dan perak mereka sejak tahun 1992. Setelah mengakhiri kerjasama dengan e-gold pada tahun 2000, mereka mendirikan usaha sendiri di Uni Emirat Arab dan Indonesia. Mendekati akhir tahun 2003, setengah saham perusahaan ini dibeli oleh sebuah perusahaan internasional asal Timur Tengah yang tidak diketahui namanya. Pada bulan Juli 2004, e-dinar akhirnya benar-benar berpisah dari e-gold. e-dinar membolehkan penggunanya untuk mentransfer emas dan perak (e-dirham) secara instan antarpengguna, sama seperti perusahaan sejenis.
Jumlah total emas dan perak yang tersimpan dalam gudang dan yang sedang dalam sirkulasi hingga saat ini belum diketahui.

</doc>
<doc id="269068" url="?curid=269068" title="Komune di departemen Haut-Rhin">
Komune di departemen Haut-Rhin

Berikut merupakan daftar 377 komune di "département" Haut-Rhin, di Perancis.

</doc>
<doc id="269069" url="?curid=269069" title="Komune di departemen Haute-Corse">
Komune di departemen Haute-Corse

Berikut merupakan daftar 236 komune di "département" Haute-Corse, di Perancis.
Catatan.
<br>

</doc>
<doc id="269070" url="?curid=269070" title="Komune di departemen Haute-Garonne">
Komune di departemen Haute-Garonne

Berikut merupakan daftar 588 komune di "département" Haute-Garonne, di Perancis.

</doc>
<doc id="269072" url="?curid=269072" title="Komune di departemen Haute-Loire">
Komune di departemen Haute-Loire

Berikut merupakan daftar 260 komune di "département" Haute-Loire, di Perancis.

</doc>
<doc id="269084" url="?curid=269084" title="Stadion Beijing Fengtai">
Stadion Beijing Fengtai

Stadion Beijing Fengtai () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berlokasi di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan stadion ini merupakan markas dari tim sepak bola Tiongkok yang bermarkas di Beijing, Beijing Guoan. Stadion ini mampu menampung sekitar 33.000 orang.

</doc>
<doc id="269091" url="?curid=269091" title="Hingga Akhir Waktu">
Hingga Akhir Waktu

Hingga Akhir Waktu merupakan sebuah judul sinetron kejar tayang yang diproduksi oleh Sinemart, dan ditayangkan oleh stasiun televisi swasta RCTI. Sinetron ini mulai ditayangkan pertama kali pada tanggal 3 Maret 2008 pukul 21.30.
Sinopsis.
Sinetron ini mengisahkan tentang seorang anak kecil yang hilang, bernama Anggrek (diperankan oleh Marshanda) karena kelalaian papanya (diperankan oleh Rico Tampatty). Peristiwa tersebut membuat orangtuanya kalang kabut, ibunya (diperankan oleh Febby Febiola) mengalami depresi berat. Karena merasa kehilangan yang sangat besar terhadap Anggrek, ibunya akhirnya mengangkat seorang anak yang ditemukan di jalan untuk dijadikan seperti anak kandungnya, anak yang dipungut itu diperankan oleh Asmirandah.
Sedangkan Anggrek asli yang hilang diadopsi oleh seorang laki-laki yang baik (diperankan oleh Teddy Syah). Mereka bertukar hingga belasan tahun lamanya. Kisah ini mengangkat drama melankolis yang tertuang dalam alur ceritanya. Dengan dibumbui oleh cerita cinta, kasih sayang keluarga, kecemburuan, dan harapan. Sinetron ini juga didukung oleh bintang-bintang beken lainnya, seperti Lucky Perdana, Ayudhia Bing Slamet, Dina Lorenza, Adi Bing Slamet, Devi Permatasari, Billy Davidson, Donny Damara, dan Ali Syakieb

</doc>
<doc id="269093" url="?curid=269093" title="Adolf Butenandt">
Adolf Butenandt

Adolf Friedrich Johann Butenandt (Lehe, 24 Maret 1903 — Munchen, 18 Januari 1995) ialah seorang biokimiawan Jerman.
Belajar di Universitas Marburg dan Universitas Goettingen, ia lulus pada tahun 1927, di bawah profesor Adolf Windaus. Pada tahun 1931 menjadi dosen di Universitas Gottingen dan 2 tahun kemudian di Universitas Teknik Danzig.
Pada tahun 1936 ia menjadi direktur Lembaga Biokimia Kaiser Wilhelm (sekarang Lembaga Biokimia Max Planck) di Berlin-Dahlem.
Adolf Otto Reinhold Windaus dan Walter Schöller dari Schering menasihatinya meneliti hormon yang diekstraksi dari ovarium. Penelitian ini menimbulkan penemuan estron dan hormon seks wanita lainnya, yang disarikan dari beberapa ribu liter urin.
Pada tahun 1939 ia menerima Nobel Kimia bersama Leopold Ruzicka, namun rezim Nazi melarangnya menerima menerima penghargaan tersebut sehingga ia baru bisa mendapatkannya pada tahun 1949.
Pada tahun 1945 ia menjadi dosen di Universitas Tübingen. Kemudian, antara tahun 1956-1971, menjadi profesor kimia fisiologi di Universitas München dan presiden Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e. V. antara tahun 1960-1972.
Bidang penelitiannya beragam, juga mencakup hormon dan virus.

</doc>
<doc id="269096" url="?curid=269096" title="Komune di departemen Haute-Marne">
Komune di departemen Haute-Marne

Berikut merupakan daftar 432 komune di "département" Haute-Marne, di Perancis.

</doc>
<doc id="269097" url="?curid=269097" title="Komune di departemen Haute-Savoie">
Komune di departemen Haute-Savoie

Berikut merupakan daftar 294 komune di "département" Haute-Savoie, di Perancis.

</doc>
<doc id="269098" url="?curid=269098" title="Komune di departemen Haute-Saône">
Komune di departemen Haute-Saône

Berikut merupakan daftar 545 komune di "département" Haute-Saône, di Perancis.

</doc>
<doc id="269102" url="?curid=269102" title="Komune di departemen Hautes-Alpes">
Komune di departemen Hautes-Alpes

Berikut merupakan daftar 177 komune di "département" Hautes-Alpes, di Perancis.

</doc>
<doc id="269109" url="?curid=269109" title="Beta">
Beta


</doc>
<doc id="269127" url="?curid=269127" title="Evelyn (film)">
Evelyn (film)

Evelyn adalah sebuah film drama tahun 2002, yang berbasis dari kisah nyata Desmond Doyle dan perjuangannya melawan Pengadilan Tinggi Republik Irlandia untuk menyatukan kembali anak-anaknya pada tahun 1950-an.
Film ini dibintangi oleh Sophie Vavasseur sebagai pemeran utama, yaitu Evelyn, Pierce Brosnan sebagai ayah Evelyn, serta Aidan Quinn, Julianna Margulies, dan Stephen Rea sebagai pendukung dari kasus Doyle.
Film ini didistribusikan secara terbatas di Amerika Serikat pada 13 Desember 2002, dan kemudian di Inggris pada 21 Maret 2003.
Film ini diproduksi langsung oleh Pierce Brosnan bersama teman-temannya yang mendirikan rumah produksi bernama Irish DreamTime, dengan dibantu oleh MGM Studio, AS, dan United Artist.
Plot.
Kisah dimulai saat istri Desmond (Claire Mullan) secara tiba-tiba kabur meninggalkan keluarganya, yang dianggapnya tidak akan mendatangkan kemajuan, kecuali hanya kemiskinan dan kemelaratan, setelah Desmond (Pierce Brosnan) sebagai suaminya dipecat dari pekerjaannya.
Menurut aturan hukum Irlandia diera itu, setiap anak yang orang tuanya menganggur atau tidak bekerja, wajib diserahkan hak asuhnya kepada negara dan sang anak akan ditempatkan di sebuah panti asuhan Katolik.
Desmond, yang mencoba untuk mengembalikan anak-anaknya, apapun caranya, mulai berjuang. Salah satunya adalah dengan cara meminta tolong kepada teman-temannya yang secara tidak sengaja, dikenalnya ketika Desmond sedang mabuk-mabukkan di bar. Bahkan saat itu, Desmond Doyle sempat menyinggung teman-temannya tersebut, tanpa tahu bahwa mereka semua bisa menolong Desmond.
Akhirnya, dengan penuh perjuangan tanpa kenal lelah, Desmond bersama Bernadette Beattie (Julianna Margulies) mencoba menghubungi kakaknya, Michael (Stephen Rea), seorang pengacara AS bernama Maurice (Hugh MacDonagh) dan kawannya yang bernama Thomas Connolly (Alan Bates).
Permasalahan malah semakin merumit ketika istri Desmond menolak untuk mengurus anak-anaknya tersebut dan lebih memilih untuk membiarkan anak-anaknya berada di panti asuhan.
Desmond bersama teman-temannya lalu mengajukan gugatan balik kepada Pengadilan Tinggi Irlandia, dan dengan berbagai alasan mereka kemukakan, namun semuanya selalu gagal di mata hakim.
Di panti asuhan, Evelyn selalu mendapat dukungan moril baik dari kakeknya, maupun dari para suster yang juga mendukung usaha ayahnya tersebut.
Akhirnya setelah menunggu dan bolak-balik mengajukan gugatan balik, kasus Desmond diterima oleh Pemerintah Irlandia, dan kemenangan seorang warga miskin ini membalikkan sejarah serta perjalanan hukum di negara kecil tersebut, sehingga setelah kasus Desmond ini, Pemerintah Irlandia mengubah sistem hukum mereka, terutama tentang hukum keluarga dan hukum hak asuh anak, dimana semuanya kini dikembalikan lagi kepada orang tua masing-masing.

</doc>
<doc id="269128" url="?curid=269128" title="Eragon (film)">
Eragon (film)

Eragon adalah salah satu film fiksi kolosal yang dibuat pada tahun 2006 dan berbasis dari novel yang berjudul sama karya Christopher Paolini. Para pemain film ini antara lain adalah, Edward Speleers, Jeremy Irons, Sienna Guillory, Garrett Hedlund, dan Robert Carlyle.
Film ini disutradarai oleh Stevan Fangmeier. Syutingnya sendiri dilakukan di Hungaria. Kebanyakan pemain film ini uniknya berasal dari Inggris, dan hanya sedikit yang berasal dari Amerika Serikat, sehingga acara gala premierenya diadakan secara besar-besaran di London City Hall ketimbang di Los Angeles Hollywood.
Pemain.
Berikut adalah para pemain dalam film Eragon selengkapnya:
Sinopsis.
Eragon adalah seorang keponakan petani miskin bernama Garrow yang hidup bersama paman dan sepupunya (Roran) di dekat sebuah desa bernama Carvahall di sebuah dunia yang penuh dengan keajaiban dan sihir bernama Alagaësia.
Ketika berburu, Eragon menemukan sebuah telur naga berwarna biru, yang disangkanya adalah sebuah batu permata biasa. Telur tersebut dicuri oleh seorang putri cantik bernama Arya dari kediaman raja Galbatorix di Urubaen lebih dari 15 tahun yang lalu.
Tak lama setelah menemukan telur tersebut, menetaslah seekor anak naga yang dinamainya Saphira. Galbatorix kemudian mengirimkan prajuritnya yang dipimpin oleh Ra'zac untuk mencari telur tersebut di Carvahall -dimana Eragon tinggal- karena desa tersebut terletak paling dekat dengan pegunungan Spine yang merupakan tujuan dari mantra sihir yang Arya buat saat tertangkap oleh seorang Shade bernama Durza. Akibatnya Ra'zac yang mendapatkan informasi dari Sloan menghancurkan rumah dan tanah pertanian Eragon, serta membunuh pamannya -Garrow- saat Eragon diculik oleh Saphira untuk berlindung di Spine dan sepupunya telah berangkat untuk mencari peruntungan di desa tetangga di Therinsford.
Eragon lalu terlibat kejar-kejaran dengan pasukan Durza yang terdiri atas para prajurit Kekasisaran, Urgal, serta Ra’zac. Bersama Brom, ia kabur dari Kekaisaran untuk mendapatkan perlindungan dari kaum Varden di Farthen Dur, Pegunungan Beor. Selama perjalanannya Eragon mendapat banyak pelajaran dan pengetahuan tentang cara berpedang, bertempur, hingga cara menggunakan sihir. Lalu suatu hari Eragon mendapatkan sebuah visi dimana seorang elf wanita -yang ternyata bernama Arya- meminta pertolongan Eragon untuk membebaskan dirinya yang disekap di Gil'ead. Walaupun sempat dicegah oleh Brom -yang juga ternyata adalah mantan penunggang naga- Eragon memberanikan diri datang ke markas Durza di Gil'ead. Durza mengetahui hal tersebut, dan mencoba membunuh Eragon. Namun panah yang sudah ditembakkan Durza malah mengenai Brom. Eragon dapat meloloskan diri bersama Saphira dan Arya dengan dibantu seorang pemuda bernama Murtagh.
Brom yang terluka parah akibat panah akhirnya meninggal keesokan harinya. Tak lama setelah itu, Arya yang diracun oleh Durza juga jatuh dan terancam nyawanya akibat siksaan pada saat penawanan di Gil'ead. Si pemuda yang menyelamatkan Eragon bersama Arya di markas Durza mengikuti Eragon dan meminta Eragon untuk membawanya ikut serta.
Lalu si pemuda tersebut memperkenalkan dirinya, ia adalah Murtagh, yang belakangan terungkap saat di kaum Varden bahwa Murtagh adalah putra Morzan salah satu yang pertama dari 13 anggota kaum terkutuk dan merupakan tangan kanan Galbatorix.
Eragon akhirnya dapat mengalahkan Durza dalam sebuah pertarungan hebat di Tronjheim akibat bantuan Arya dan Saphira yang memecahkan Isidhar Mitrim (Mawar Bintang), dan diakhir film ini Eragon memutuskan untuk mempelajari sihir di tempat para elf di Ellesmera untuk menyelamatkan Alagaësia dan seluruh ras dari kuasa Galbatorix yang kejam.

</doc>
<doc id="269130" url="?curid=269130" title="Subkhiddin Mohd Salleh">
Subkhiddin Mohd Salleh

Subkhiddin Mohd Salleh () merupakan seorang wasit yang berasal dari Malaysia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2000. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang guru di sebuah sekolah menengah kejuruan di , Penang.
Turnamen.
Subkhiddin Mohammed Salleh telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

</doc>
<doc id="269152" url="?curid=269152" title="Joseba Sarrionandia">
Joseba Sarrionandia

Joseba Sarrionandia Uribelarrea () adalah seorangpenulis Basque. Ia menulis banyak buku puisi, cerita pendek dan novel. Pada tahun 1985, ia lolos dari penjara setelah ditangkap sebagai anggota grup bersenjata Basque ETA. Sejak itu, ia hidup diam-diam dan terus menulis.
Biografi.
Ia menerima gelar PhD dari Universitas Deusto, Bilbao, dan mulai bekerja sebagai guru bahasa Basque. Ia mengajar fonetik di pusat Bergara UNED dan juga Udako Euskal Unibertsitatea dan menulis untuk majalah "Zeruko Argia", "Anaitasuna", "Jakin" dan"Oh Euzkadi". Ia memulai grup Pott Banda bersama dengan Bernardo Atxaga, Manu Ertzilla, Ruper Ordorika, Jon Juaristi dan Joxemari Iturralde. Ia juga membuat majalah "Ibaizabal". Ia bekerja dengan narasi pendek dan buku terjemahan.
Pada tahun 1980, ia ditangkap oleh polisi Spanyol dan dihukum 22 tahun penjara. Sejak saat itu, realitas penjara muncul dalam karyanya. Pada tahun 1985, saat hari San Fermin (7 Juli), ia lolos dari penjara bersama dengan Iñaki Pikaea ketika sedang diadakan konser penyanyi Imanol Larzabal di penjara. Mereka bersembunyi di pengeras suara. Grup musik rock radikal Basque, Kortatu membuat lagu "Sarri, Sarri" untuk menghormati hal tersebut. Sejak hari tersebut, ia hidup diam-diam dan melanjutkan karyanya. Pada novelnya, "Lagun Izoztua", ia menulis mengenai pembuangan. Ia menulis buku dan puisi yang telah dinyanyikan oleh berbagai penyanyi Basque, seperti Mikel Laboa, Ruper Ordorika dan Fermin Muguruza. Ia juga menulis buku lagu berjudul "Hau da ene ondasun guzia".
Karya.
Terjemahan.
Ia telah menerjemahkan buku karya Samuel Taylor Coleridge, Konstantino Kavafis, T. S. Eliot dan Fernando Pessoa.

</doc>
<doc id="269160" url="?curid=269160" title="Sekolah Santo Yakobus Jakarta">
Sekolah Santo Yakobus Jakarta

Sekolah Santo Yakobus adalah sebuah sekolah yang terletak di Jalan Pegangsaan Dua KM. 3,5 - Kelapa Gading, Jakarta Utara, DKI Jakarta, Indonesia. Sekolah ini merupakan sekolah Katolik yang berdiri sekitar tanggal 23 Agustus 1989. Berdasarkan tahun berdirinya, sekolah ini dapat digolongkan ke dalam sekolah yang masih baru berdiri. Namun sudah cukup mampu untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas.
Sejarah.
Sekitar tahun 1985-an pertumbuhan penduduk di wilayah Kelapa Gading mulai bergerak dengan cepat. Laju pertumbuhan penduduk ini sangat berpengaruh pada pertumbuhan jumlah umat Paroki Santo Yakobus pada saat itu. Seiring laju pertumbuhan penduduk di wilayah ini hadir keluarga-keluarga muda yang berperan dalam pertumbuhan jumlah umat paroki. Realitas masyarakat umum dan umat paroki yang demikian menantang para pelayan gereja Paroki Santo Yakobus untuk memikirkan masa depan umatnya, teristimewa anak-anak dari keluarga muda yang ada di wilayah paroki dan masyarakat Kelapa Gading pada umumnya. Sehingga timbullah pertanyaan: "Pelayanan pastoral apa yang perlu dilakukan untuk melayani masyarakat yang makin berkembang ini?" Lebih khusus lagi “bagaimana bentuk pelayanan yang harus diberikan kepada umat paroki dengan keluarga-keluarga muda yang memiliki anak-anak usia pra sekolah dan usia sekolah?”
Tantangan-tantangan tersebut mengantar para pengurus Dewan Paroki Santo Yakobus pada suatu kesimpulan bahwa pelayanan pastoral yang mendesak adalah pelayanan kategorial di bidang pendidikan dan kesehatan. Pelayanan kategorial ini dapat dijalankan melalui suatu wadah institusi yaitu suatu yayasan. Maka pada tanggal 23 Agustus 1989 Yayasan Santo Yakobus berdiri. Pendirian yayasan ini dikukuhkan dengan Akta Notaris R. Sudibio Djojopranoto, SH nomor 88. Akta no.88 ini menegaskan bahwa Yayasan Santo Yakobus adalah yayasan yang melayani bidang pendidikan dan kesehatan.
Sebagai perwujudan niat mulia dari yayasan dalam pastoral pendidikan untuk umat paroki dan masyarakat sekitar, maka pada tahun pelajaran 1989/1990 Sekolah Dasar Santo Yakobus dimulai. Karena minat dan kebutuhan umat serta masyarakat akan pendidikan bagi anak-anak mereka, maka pada tahun palajaran 1990/1991 dimulai pendidikan pra sekolah yaitu TK Santo Yakobus dengan kelas TK-A dan TK-B. Untuk menjamin kelanjutan dari pendidikan jenjang SD maka pada tahun pelajaran 1995/1996 didirikan SMP Santo Yakobus dan pada tahun pelajaran 1998/1999 berdirilah SMA Santo Yakobus.
Untuk pelayanan pastoral di bidang kesehatan, Gereja St. Yakobus sejak tahun 1988 telah mendirikan suatu Balai Kesehatan Masyarakat (Balkesmas) dengan unit pelayanan: Poliklinik Umum, Poliklinik Gigi, pelayanan KB, Posyandu, dan kegiatan donor darah. Balkesmas ini diberi nama “Bina Kasih”. Balkesmas ini melayani pemeriksaan dan perawatan kesehatan para murid dan siswa/i Sekolah Santo Yakobus maupun umat dan warga masyarakat umum.
Logo sekolah.
Logo sekolah Santo Yakobus telah mengalami perubahan dari logo lama menjadi logo baru sejak tahun 2007. Perubahan logo ini dilakukan oleh sekolah bersamaan dengan peresmian gedung baru dari Sekolah Santo Yakobus.
Logo baru milik Sekolah Santo Yakobus mempunyai tiga unsur yang menjadi semboyan pelayanan sekolah tersebut, yaitu "iman", "moral", dan "ilmu", yang divisualisasikan dalam bentuk:
Sedangkan arti warna-warna yang terdapat dalam lambang tersebut adalah:
Rasul pelindung Yayasan dan Sekolah Santo Yakobus.
Rasul pelindung Yayasan dan Sekolah Santo Yakobus adalah Santo Yakobus Tua.
Yakobus adalah anak Zebedeus dan kakak Yohanes Rasul. Ia disebut Yakobus Tua sekadar untuk membedakan dia dari Yakobus Muda, yang juga seorang rasul Yesus. Sebutan itu disesuaikan dengan kondisi tubuhnya yang tinggi dan besar serta umurnya yang lebih tua daripada Yakobus muda. Yesus memanggil dia bersama adiknya Yohanes sebagai murid-Nya tatkala mereka sedang memperbaiki pukatnya di tepi pantai Genezareth. Jelaslah bahwa mereka adalah nelayan.
Bersama dengan Petrus dan Yohanes, Yakobus Tua termasuk kelompok Rasul Inti yang dipilih Yesus. Mereka bertiga turut menyaksikan peristiwa pemuliaan Yesus di atas Gunung Tabor dan peristiwa sakratul maut Yesus di taman Zaitun. Yakobus tua adalah seorang rasul yang kokoh iman kepercayaannya dan sangat setia pada Yesus. Dialah yang menyuruh Yesus menjatuhkan api dari langit untuk memusnahkan orang-orang Samaria yang tidak mau menerima Yesus dan murid-murid-Nya. Mungkin karena kedudukan mereka dalam kelompok dua belas Rasul Inti dan karena semangat imannya, Yesus menamakan kedua Rasul bersaudara itu (Yakobus Tua dan Yohanes) “Putera-putera Halilintar”.
Ibunya meminta kepada Yesus agar diberi kedudukan terhormat dalam Kerajaan Kristus. Terhadap permintaan ini, Yesus dengan tenang meminta mereka memikirkan apakah mereka sanggup meminum piala penderitaanNya. Ketika mereka mengatakan “sanggup meminumnya”, Yesus mengatakan bahwa mereka akan meminum piala penderitaan itu, namun hal duduk di dalam Kerajaan Allah hanyalah diberikan kepada orang yang berkenan kepada Allah Bapa.
Ramalan Yesus akan kematian Yakobus akan segera terpenuhi. Yakobuslah Rasul yang pertama minum piala kemartiran. Atas perintah Herodes Agripa I, ia dijatuhi hukuman pancung pada tahun 43/44. Menurut tradisi yang berkembang Yakobus mengunjungi Spanyol sebelum kematiannya. Relikwinya sangat dihormati di Santiago de Compostela, Spanyol. Tempat ini sekarang menjadi suatu tempat ziarah termashyur.
Gedung sekolah.
Sekolah Santo Yakobus tergolong memiliki luas tanah yang cukup besar bila dibandingkan dengan luas tanah dari sekolah-sekolah lain di daerah Jakarta Utara. Sekolah ini juga memiliki fasilitas umum yang terletak di dalam kawasan sekolah seperti adanya Balkesmas "Bina Kasih" serta Stasi Santo Yakobus yang berfungsi sebagai gereja kecil .
Kepala Sekolah.
Berikut ini adalah daftar kepala setiap unit di Sekolah Santo Yakobus:

</doc>
<doc id="269169" url="?curid=269169" title="Komune di departemen Hautes-Pyrénées">
Komune di departemen Hautes-Pyrénées

Berikut merupakan daftar 474 komune di "département" Hautes-Pyrénées, di Perancis.

</doc>
<doc id="269173" url="?curid=269173" title="Komune di departemen Hauts-de-Seine">
Komune di departemen Hauts-de-Seine

Berikut merupakan daftar 36 komune di "département" Hauts-de-Seine, di Perancis.

</doc>
<doc id="269183" url="?curid=269183" title="Komune di departemen Hérault">
Komune di departemen Hérault

Berikut merupakan daftar 343 komune di "département" Héaute-Viennerault, di Perancis.

</doc>
<doc id="269184" url="?curid=269184" title="Palti R Tamba">
Palti R Tamba

Palti R Tamba, dilahirkan di Saitnihuta Tamba tepi Danau Toba, Samosir. Anak ke-6 dari 9 bersaudara. Ayahnya, P.Tamba (Alm)dan ibu D br Situmorang. Mulai menulis di majalah dinding di SMP Katolik Budi Mulia Pangururan. Pada masa itu, itu mulai sebagai anggota redaksi, kemudian diangkat menjadi pemimpin redaksinya. Keseriusannya dalam menulis dan membaca karya-karya sastra, barulah berawal pada tahun 1988. Ia menulis puisi dan prosa. Dan semasa kuliah menulis artikel-artikel juga di media cetak seperti, Haluan, Singgalang, Taruna Baru. Karya-karya cerpennya dan puisi, pernah dimuat media-media cetak, seperti:Horison, Amanah, Sarinah (alm),Kompas, Media Indonesia, Suara Pembaruan, Suara Karya, dan Surabaya Pos.
Karyanya yang sudah dibukukan, Rombongan Pengantin, kumpulan cerpen, (Balai Pustaka, 2001). Sebuah cerpennya menjadi nominate cerpen terbalik pilihan Kompas dan dibukukan dalam Lampor, Cerpen Pilihan Kompas 1994 (Penerbit Kompas, 1994).
Sekarang, bersama istri dan dua anaknya tinggal di Cikarang Selatan, kabupaten Bekasi.

</doc>
<doc id="269192" url="?curid=269192" title="Komune di departemen Ille-et-Vilaine">
Komune di departemen Ille-et-Vilaine

Berikut merupakan daftar 353 komune di "département" Ille-et-Vilaine, di Perancis.

</doc>
<doc id="269194" url="?curid=269194" title="Kunci pengaman anak">
Kunci pengaman anak

Kunci pengaman anak adalah perlengkapan keselamatan pada mobil dengan 4 pintu sehingga penumpang dalam hal ini anak-anak yang duduk dikursi belakang tidak bisa membuka pintu kendaraan dari dalam. Hal ini dilakukan agar anak-anak yang sedang tumbuh secara tidak sengaja atau karena rasa ingin tahu membuka pintu pada saat sedang berjalan. 
Untuk mengaktifkan kunci pengaman anak ini dilakukan dengan memindahkan tuas pengaman yang ditempatkan dibagian pintu yang hanya bisa dilakukan pada saat pintu sedang terbuka.

</doc>
<doc id="269212" url="?curid=269212" title="Gula aren">
Gula aren

Gula aren atau Gula merah adalah pemanis yang dibuat dari nira yang berasal dari tandan bunga jantan pohon enau. Gula arena biasanya juga diasosiasikan dengan segala jenis gula yang dibuat dari nira, yaitu cairan yang dikeluarkan dari bunga pohon dari keluarga palma, seperti kelapa, aren, dan siwalan.
Cara pembuatan.
Sebagai gula merah.
Bunga (mayang) atau (Bunga Kelapa) yang belum mekar diikat kuat (kadang-kadang dipres dengan dua batang kayu) pada bagian pangkalnya sehingga proses pemekaran bunga menjadi terhambat. Sari makanan yang seharusnya dipakai untuk pemekaran bunga menumpuk menjadi cairan gula. Mayang membengkak. Setelah proses pembengkakan berhenti, batang mayang diiris-iris untuk mengeluarkan cairan gula secara bertahap. Cairan biasanya ditampung dengan "timba" yang terbuat dari daun pohon palma tersebut. Cairan yang ditampung diambil secara bertahap, biasanya 2-3 kali. Cairan ini kemudian dipanaskan dengan api sampai kental. Setelah benar-benar kental, cairan dituangkan ke mangkok-mangkok yang terbuat dari daun palma dan siap dipasarkan. Gula merah sebagian besar dipakai sebagai bahan baku kecap manis.
Sebagai gula aren.
Bunga jantan pohon enau yang dikumpulkan terlebih dahulu dalam sebuah bumbung bambu. Untuk mencegah nira mengalami peragian dan nira yang telah mengalami fermentasi tidak bisa dibuat gula, maka ke dalam bumbung bambu tersebut ditambahkan "laru" atau "kawao" yang berfungsi sebagai pengawet alami.
Setelah jumlahnya cukup, nira direbus di atas tungku dalam sebuah wajan besar. Kayu terbaik untuk memasak gula aren berasal dari kayu aren yang sudah tua. Karena kalori ini lebih tinggi dari kayu bakar biasa maka proses memasaknya juga lebih cepat. Sekalipun demikian, api tidak juga boleh terlalu besar sampai masuk ke dalam wajan dan menjilat serta membakar gula yang sedang dimasak. Kalau ini terjadi gula akan hangus, rasanya akan pahit dan warnanya menjadi hitam.
Gula aren sudah terbentuk bila nira menjadi pekat, berat ketika diaduk dan kalau diciduk dari wajan dan dituangkan kembali adukan akan putus-putus. Dan kalau tuangkan ke dalam air dingin, cairan pekat ini akan membentuk benang yang tidak putus-putus.Kalau sudah begitu, adonan diangkat dari tungku dan dicetak.

</doc>
<doc id="269231" url="?curid=269231" title="Arvid Carlsson">
Arvid Carlsson

Arvid Carlsson () ialah seorang ilmuwan Swedia yang terkenal akan karyanya berupa neurotransmiter dopamin dan efeknya pada penyakit Parkinson. Carlsson memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2000 bersama dengan Eric Kandel dan Paul Greengard.
Carlsson lahir di Uppsala, Swedia, anak Gottfrid Carlsson, sejarawan yang kemudian menjadi profesor di Universitas Lund, di mana Arvid Carlsson memulai pendidikan kedokterannya pada tahun 1941. Pada tahun 1944 ia memulai tugas memeriksa tahanan di kamp konsentrasi Nazi, yang telah diatur oleh Folke Bernadotte, anggota keluarga kerajaan Swedia, untuk dibawa ke Swedia. Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II, pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia. Pada tahun 1951, ia menerima gelar M.L. (setara M.D.) dan M.D. (sama dengan Ph.D.). Kemudian ia menjadi profesor di Lunds universitet. Pada tahun 1959 ia menjadi guru besar di Universitas Göteborg.
Pada tahun 1957, Carlsson menunjukkan bahwa dopamin ialah neurotransmiter di otak dan tak hanya prekursor norepinefrin, seperti yang dipercaya sebelumnya.. Ia mengembangkan pengukuran jumlah dopamin di jaringan otak dan menemukan bahwa kadar dopamin di ganglia basalis, daerah otak yang penting untuk gerakan, amat tinggi. Kemudian Carlsson menunjukkan bahwa pemberian obat reserpin pada hewan menyebabkan penurunan kadar dopamin dan hilangnya kendali gearakan. Efek tersebut mirip dengan gejala penyakit Parkinson. Dengan pemberian L-Dopa pada hewan tersebut, yang merupakan prekursor dopamin, ia bisa mengurangi gejala itu. Penemuan itu mendorong dokter lain mencoba menggunakan L-Dopa pada pasien penyakit Parkinson, dan menemukannya mengurangi beberapa gejala di awal penyakit. L-Dopa masih menjadi dasar bagi penanganan penyakit Parkinson.

</doc>
<doc id="269238" url="?curid=269238" title="The Wall (film 2007)">
The Wall (film 2007)

The Wall (Harfiah: "Tembok") adalah film horor tahun 2007 dari Indonesia. Film yang disutradarai oleh Kumar Pareek ini dibintangi antara lain oleh Rifky Balweel, Savira Crith, Deriel Jaqueline, Defry Padhayangan, dan Nessa Sadin. Film ini ditayangkan perdananya pada 13 September 2007.
Sinopsis.
Film The Wall bercerita tentang pembuatan film di sebuah villa tua yang menakutkan. Sabrina (Nessa Sadin), seorang penulis skenario bergaya gothic mencoba menulis di villa angker tersebut agar mendapatkan "feel" yang bagus buat ceritanya. Atas usul Sabrina pula, villa itu dijadikan lokasi syuting. 
Tak disangka, banyak kejadian aneh di villa itu. Ada hantu wanita yang gentayangan di villa itu. Orang-orang yang telibat dalam syuting satu persatu tewas secara misterius, termasuk Sabrina dan sang sutradara (Defry Padhayangan). Pemeran utama film Fathan (Rifky Balweel) dan Mischa (Deriell Jaqueline) merasa jiwanya terancam. Dalam ketegangan itu, muncul mantan pacar Fathan bernama Olla (Savira Crith). Mischa cemburu dengan kehadiran Olla. Konflik cinta segitiga pun terjadi.
Pembuatan film jadi berantakan. Seluruh kru film lebih memilih menyelamatkan diri dari beragam teror. Fathan bersama Olla pun ikut melarikan diri tanpa menyadari Mischa tertinggal di dalam villa. Mischa pun ikut tewas. Karena penasaran dengan riwayat villa itu, Fathan yang adalah cucu dari pemilik villa mencoba mengungkap semuanya.
Ternyata puluhan tahun lalu, kakek Fathan , Surya (Donny Damara) pernah mencintai seorang wanita bernama Sundari (Catherine Manggoh). Ayah Surya (Torro Margens) yang tidak merestui hubungan tersebut membunuh Sundari dan menguburkannya di balik tembok villa. 

</doc>
<doc id="269240" url="?curid=269240" title="Komune di departemen Indre">
Komune di departemen Indre

Berikut merupakan daftar 247 komune di "département" Indre, di Perancis.

</doc>
<doc id="269241" url="?curid=269241" title="European Data Format">
European Data Format

'Europen Data Format (EDF) adalah format data suatu file yang biasa digunakan untuk menyimpan atau bertukar data dari beberapa kanal sinyal fisika atau biologi. Format data ini dikembangkan oleh beberapa insinyur medis dari Eropa pada tahun 1987 di dalam "International Sleep Congress" di Copenhagen. Logo EDF diturunkan dari logo kongres yang berupa kacang hijau dan diambil dari cerita "The princess and the pea" karangan pengarang cerita terkenal dari Denmark Hans Christian Andersen.
Latar Belakang.
Pada awalnya mereka ingin saling bertukar dan membandingkan data dari sinyal tidur dan bangun untuk dianalisis. Untuk itu mereka butuh format data standar. Maka pada suatu pagi di Leiden pada 18 April 1990, telah disetujui format data yang sangat sederhana dan umum. Format data ini kemudian dikenal dengan nama European Data Format atau disingkat EDF.
EDF dipublikasikan pada tahun 1992 di "Electroencephalography and Clinical Neurophysiology 82", halaman 391-393. Sejak itu, EDF menjadi standar de-facto untuk merekam sinyal EEG dan PSG pada peralatan komersil dan proyek penelitian dengan banyak pusat.
Pada saat ini format data EDF sudah sangat umum dan didukung oleh beberapa software pengolah sinyal terkenal seperti Matlab, Labview dan Mathematica.
Format EDF.
Pengembangan dari EDF, yang dinamakan EDF+, dikembangkan pada tahun 2002. EDF+ sangat kompatibel dengan EDF, oleh karena itu semua software penyunting file EDF juga dapat membuka sinyal EDF+. File EDF+ dapat juga berisi perekaman yang terinterupsi, notasi, stimulus dan even. EDF+ memperbaiki masalah utama EDF seperti masalah Y2K, little-endian integer, koma - titik) dan beberapa masalah minor di EDF.
Format data dari EDF:
HEADER RECORD (we suggest to also adopt the 12 simple additional EDF+ specs)
8 ascii : version of this data format (0)
80 ascii : local patient identification (mind item 3 of the additional EDF+ specs)
80 ascii : local recording identification (mind item 4 of the additional EDF+ specs)
8 ascii : startdate of recording (dd.mm.yy) (mind item 2 of the additional EDF+ specs)
8 ascii : starttime of recording (hh.mm.ss) 
8 ascii : number of bytes in header record 
44 ascii : reserved 
8 ascii : number of data records (-1 if unknown, obey item 10 of the additional EDF+ specs) 
8 ascii : duration of a data record, in seconds 
4 ascii : number of signals (ns) in data record 
ns * 16 ascii : ns * label (e.g. EEG Fpz-Cz or Body temp) (mind item 9 of the additional EDF+ specs)
ns * 80 ascii : ns * transducer type (e.g. AgAgCl electrode) 
ns * 8 ascii : ns * physical dimension (e.g. uV or degreeC) 
ns * 8 ascii : ns * physical minimum (e.g. -500 or 34) 
ns * 8 ascii : ns * physical maximum (e.g. 500 or 40) 
ns * 8 ascii : ns * digital minimum (e.g. -2048) 
ns * 8 ascii : ns * digital maximum (e.g. 2047) 
ns * 80 ascii : ns * prefiltering (e.g. HP:0.1Hz LP:75Hz) 
ns * 8 ascii : ns * nr of samples in each data record 
ns * 32 ascii : ns * reserved 
DATA RECORD 
nr of samples[1] * integer : first signal in the data record 
nr of samples[2] * integer : second signal 
.. 
nr of samples[ns] * integer : last signal

</doc>
<doc id="269242" url="?curid=269242" title="Thomas Robert Cech">
Thomas Robert Cech

Dr. Thomas Robert Cech () ialah kimiawan Amerika Serikat.
Kehidupan awal.
Lahir di Chicago, Illinois, dari keluarga keturunan Ceko, Tom Cech besar dan dididik di Iowa (B.A. dalam kimia dari Grinnell College, 1970). Ia mendapatkan gelar Ph.D. dalam kimia dari Universitas California, Berkeley, dan kemudian terlibat dalam riset pascadoktoral di Jurusan Biologi Institut Teknologi Massachusetts di Cambridge, Massachusetts. Pada tahun 1978 ia bergabung sebagai staf pengajar di Universitas Colorado, Boulder, di mana ia menjadi pengamat Howard Hughes Medical Institute pada tahun 1988 dan Profesor Kimia dan Biokimia Istimewa pada tahun 1990.
Penelitian.
Pada tahun 1982, Tom Cech dan kelompok risetnya mengumumkan bahwa molekul RNA dari "Tetrahymena thermophila", organisme kolam sel tunggal, memotong dan bergabung dalam ikatan kimia bila tidak ada protein. Kemudian ARN tak terbatas sebagai pembawa pasif informasi genetik, namun bisa pula berperan aktif dalam metabolisme sel. Penemuan RNA yang menyambung sendiri ini menyediakan pengecualian pada kepercayaan yang lama dipegang bahwa reaksi biologis selalu dikatalisis oleh protein. Di samping itu, telah ditandai menyediakan skenario baru dan masuk akal untuk asal usul kehidupan; sebab RNA bisa bertindak sebagai molekul pembawa informasi maupun katalis, barangkali sistem yang pertama kali bereproduksi sendiri hanya terdiri atas RNA. Hanya setahun kemudian diakui bahwa katalis RNA, atau "ribozim," bisa menyediakan kelas baru bagi agen farmasi yang amat spesifik, yang bisa membelah dan kemudian membuat virus RNA maupun RNA lain yang terlibat dalam penyakit tak aktif.
Pada tahun 2000, Dr. Cech pindah ke Maryland untuk menjadi pimpinan Howard Hughes Medical Institute. Ia meneruskan penelitian di bidang struktur ribozim dan pada telomerase di laboratoriumnya yang terletak di Boulder, Colorado.
Penghargaan.
Karya Dr. Cech telah diganjar dengan sejumlah hadiah dan penghargaan nasional dan internasional, termasuk Penghargaan Heineken dari Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda (1988), Albert Lasker Basic Medical Research Award (1988), Penghargaan Nobel Kimia (1989), dan National Medal of Science (1995). Pada tahun 1987, Dr. Cech dipilih ke National Academy of Sciences dan juga dianugerahi jabatan profesor seumur hidup oleh American Cancer Society.

</doc>
<doc id="269248" url="?curid=269248" title="KM 14">
KM 14

KM 14 merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Ben Hernandez ini dibintangi antara lain oleh Ardina Rasti, Marissa Jeffryna, David Blaszynski, dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 23 November 2006.
Sinopsis.
Suatu cerita tentang persahabatan tujuh anak muda yang terdiri dari Anna, Tasya, Honey, Bella, Ergi, Ferdy dan Vander. Kelompok mereka tersebut disebut dengan “Boom...Fire!!!”. Diberi nama seperti itu karena mereka suka membuat aksi ledakan dan kembang api. Anna disini adalah anak tunggal dari keluarga kaya raya. Teman terdekatnya di kelompok ini adalah Tasya. Tasya ternyata mempunyai indera ke enam yang membuatnya sering sekali mendapatkan gambaran tentang apa yang akan terjadi. Di saat Anna merayakan ulang tahunnya, diadakanlah suatu pesta bersama teman-temannya yang juga dihadiri oleh seluruh handai taulan dan termasuk orang tua Anna. Seperti kesukaan mereka selama ini, mereka merencanakan membuat ledakan kembang api yang meriah. Namun tanpa diduga sebelumnya terjadi ledakan yang lebih besar dari yang direncanakan, yang mengakibatkan meninggalnya salah satu anggota “Boom...Fire!!!” yaitu Vander.
Nahasnya pada malam yang sama terjadi kecelakaan mobil yang menimpa orang tua Anna hingga tewas. Anna kemudian dijemput oleh pamannya untuk mengurus pemakaman orang tuanya. Seminggu kemudian, pada saat tengah malam, Tasya mendapat telepon dari Anna. Anna saat itu terdengar sangat panik dan ketakutan. Mendegar seperti itu Tasya segera menghubungi teman-teman lainnya dan bergegas menuju ke tempat Anna. Ketika sampai di rumah Anna, mereka mengalami beberapa kejadian aneh. Mulai dari bercak-bercak darah di lantai, bayang-bayang misterius yang mengikuti mereka sampai terbunuhnya Ergi dan Bella. Mereka begitu ketakutan dan berusaha keluar dari rumah tersebut namun anehnya semua pintu keluar menjadi terkunci. Kejadian aneh tidak berhenti begitu saja dan terus berlanjut mengancam nyawa mereka.

</doc>
<doc id="269252" url="?curid=269252" title="Paul Giamatti">
Paul Giamatti

Paul Edward Valentine Giamatti (lahir 6 Juni 1967) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di New Haven, Conncticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="269260" url="?curid=269260" title="Robert Cecil, 1st Viscount Cecil of Chelwood">
Robert Cecil, 1st Viscount Cecil of Chelwood

Edgar Algernon Robert Gascoyne-Cecil, 1st Viscount Cecil of Chelwood (14 September 1864 – 24 November 1958) ialah seorang pengacara, politikus, dan diplomat Britania Raya. Mewakili Afrika Selatan di Majelis LBB, ia juga seorang Esperantis. Pada tahun 1921 ia mengajukan usul kepada Liga Bangsa-Bangsa untuk mengadopsi Esperanto sebagai solusi masalah bahasa.
Pada tahun 1937, ia menerima Nobel Perdamaian.
Ia adalah anak dari Robert Gascoyne-Cecil, 3rd Marquess of Salisbury, yang 3 kali menjabat sebagai PM Britania Raya (1885, 1886–1892, dan 1895–1902).

</doc>
<doc id="269271" url="?curid=269271" title="Rufus Sewell">
Rufus Sewell

Rufus Frederik Sewell (lahir 29 Oktober 1967) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Woodlanders", "Dangerous Beauty", "Dark City", "A Knight's Tale", dan "Martha, Meet Frank, Daniel and Laurence". Dia dilahirkan di Twickenham. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="269278" url="?curid=269278" title="Komune di departemen Indre-et-Loire">
Komune di departemen Indre-et-Loire

Berikut merupakan daftar 277 komune di "département" Indre-et-Loire, di Perancis.

</doc>
<doc id="269281" url="?curid=269281" title="Komune di departemen Isère">
Komune di departemen Isère

Berikut merupakan daftar 533 komune di "département" Isère, di Perancis.

</doc>
<doc id="269282" url="?curid=269282" title="Komune di departemen Jura">
Komune di departemen Jura

Berikut merupakan daftar 544 komune di "département" Jura, di Perancis. Tancua disatukan dengan komune Morbier pada tanggal 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="269284" url="?curid=269284" title="Tempat kedudukan akar">
Tempat kedudukan akar

Tempat kedudukan akar (root locus) merupakan metode untuk menganalisis kestabilan suatu sistem terkendali (jarak dan pengendali terdapat dalam lingkaran tertutup). Akar-akar ini sering disebut kutub. Pada sistem kendali analog, sistem itu akan stabil jika letak kutub berada di sebelah kiri sumbu khayal, hal ini dikarenakan pada kutub-kutub ini merupakan akar-akar dari persamaan differensial. Pada jenis kendali digital sistem akan stabil jika kutub-kutub berada di dalam lingkaran satuan. Hal ini karena kutub-kutub ini merupakan akar-akar dari persamaan beda (persamaan differensial).

</doc>
<doc id="269286" url="?curid=269286" title="Komune di departemen Landes">
Komune di departemen Landes

Berikut merupakan daftar 331 komune di "département" Landes, di Perancis.

</doc>
<doc id="269287" url="?curid=269287" title="Komune di departemen Loir-et-Cher">
Komune di departemen Loir-et-Cher

Berikut merupakan daftar 291 komune di "département" Loir-et-Cher, di Perancis.

</doc>
<doc id="269289" url="?curid=269289" title="Komune di departemen Loire">
Komune di departemen Loire

Berikut merupakan daftar 327 komune di "département" Loire, di Perancis.

</doc>
<doc id="269291" url="?curid=269291" title="Komune di departemen Loire-Atlantique">
Komune di departemen Loire-Atlantique

Berikut merupakan daftar 221 komune di "département" Loire-Atlantique, di Perancis.

</doc>
<doc id="269299" url="?curid=269299" title="OLED">
OLED

Organic Light-Emitting Diode (OLED) atau diode cahaya organik adalah sebuah semikonduktor sebagai pemancar cahaya yang terbuat dari lapisan organik. OLED digunakan dalam teknologi elektroluminensi, seperti pada aplikasi tampilan layar atau sensor. Teknologi ini terkenal fleksibel dengan ketipisannya yang mencapai kurang dari 1 mm.
Latar Belakang.
Teknologi OLED ditemukan oleh ilmuwan Perusahaan Eastman Kodak, Dr. Ching W. Tang pada tahun 1979. Riset di Indonesia mengenai teknologi ini dimulai pada tahun 2005. OLED diciptakan sebagai teknologi aternatif yang mampu mengungguli generasi tampilan layar sebelumnya, tampilan kristal cair ("Liquid Crystal Display" atau LCD). OLED terus dikembangkan dan diaplikasikan ke dalam peranti teknologi tampilan.
Teknologi OLED.
OLED merupakan peranti penting dalam teknologi elektroluminensi. Teknologi tersebut memiliki dasar konsep pancaran cahaya yang dihasilkan oleh peranti akibat adanya medan listrik yang diberikan. Teknologi OLED dikembangkan untuk memperoleh tampilan yang luas, fleksibel, murah dan dapat digunakan sebagai layar yang efisien untuk berbagai keperluan layar tampilan.
Jumlah warna dari cahaya yang dipancarkan oleh peranti OLED berkembang dari satu warna menjadi multi-warna. Fenomena ini diperoleh dengan membuat variasi tegangan listrik yang diberikan kepada peranti OLED sehingga peranti tersebut memiliki prospek untuk menjadi peranti alternatif seperti teknologi tampilan layar datar berdasarkan kristal cair.
Struktur lapisan.
Struktur OLED terdiri atas lapisan kaca terbuat dari oksida timah-indium yang berfungsi sebagai elektrode positif atau anode, lapisan organik dari diamine aromatik dengan ketebalan 750 nm, lapisan pemancar cahaya yang terbuat dari senyawa metal kompleks misalnya 8-hydroxyquinoline aluminium, dan lapisan elektrode negatif atau katode terbuat dari campuran logam magnesium dan perak dengan perbandingan atom 10:1. Konstruksi keseluruhan lapisan tidak lebih dari 500 nm, artinya OLED sama tipis dengan selembar kertas.
Desain peranti.
Bagian penting dari peranti OLED adalah lapisan elektrode dan lapisan tipis yang terdiri dari molekul-molekul organik sebagai pemancar cahaya dimana keduanya disusun bertumpuk. Lapisan organik dapat dimendapkan dengan teknik yang relatif sederhana yaitu pelapisan memutar ("spin coating") sedangkan lapisan elektrode dimendapkan menggunakan teknik penguapan ("evaporation"). Lapisan elektrode dibuat dari bahan logam transparan atau semi-transparan seperti Indium Tin Oxide (ITO) atau aluminium (Al). Sifat transparan memungkinkan cahaya yang terpancar dari struktur peranti keluar secara optimal.
Mekanisme kerja.
Mekanisme kerja OLED yaitu jika pada elektrode diberikan medan listrik, fungsi kerja katode akan turun dan membuat elektron-elektron bergerak dari katode menuju pita konduksi di lapisan organik. Keadaan ini mengakibatkan munculnya lubang ("hole") di pita valensi. Anode akan mendorong lubang untuk bergerak menuju pita valensi bahan organik. Keadaan ini mengakibatkan terjadinya proses rekombinasi elektron dan lubang di dalam lapisan organik dimana elektron akan turun dan bersatu dengan lubang lalu memberikan kelebihan energi dalam bentuk foton cahaya dengan panjang gelombang tertentu. Pada akhirnya akan diperoleh satu jenis pancaran cahaya dengan panjang gelombang tertentu bergantung pada jenis bahan pemancar cahaya yang digunakan.
Aplikasi.
Pengembangan teknologi OLED di Indonesia tepat dengan realitas yang ada yaitu pengembangan teknologi yang disesuaikan dengan kemampuan anggaran yang terbatas dengan upaya memperoleh hasil yang optimal. Teknologi OLED sebagai layar alternatif dijadikan sebagai bentuk upaya untuk mengejar tertinggalnya teknologi yang ada agar tidak semakin jauh sehingga dapat mengurangi ketergantungan penggunaan produk teknologi dari negara industri maju.
Di Indonesia, beberapa teknologi layar tampilan dengan teknologi OLED sudah masuk ke pasar, mulai dari alat penerangan, alat konsumsi rumah tangga seperti televisi, gadget seperti telepon genggam, papan ketik ("keyboard"), kamera digital, jam tangan digital, komputer jinjing ("laptop"), layar komputer, sampai pada alat informasi seperti layar pengumuman di pasar swalayan, bandara, hotel atau rumah sakit.
Alat penerangan.
Teknologi OLED dalam bentuk alat penerangan seperti senter dapat ditemukan di kota-kota besar di Indonesia. Cahaya yang dihasilkan tidak seterang jenis lampu halogen tetapi senter tersebut hemat energi sehingga baterai yang digunakan dapat bertahan lebih lama.
Telepon genggam.
Nokia 8800 sapphire arte adalah salah satu telepon genggam yang mengadopsi peranti layar OLED dan telah dipasarkan di Indonesia. Ukuran layar yang cukup lebar yaitu 240 x 320 piksel didukung teknologi OLED 16 juta warna membuat gambar atau hasil foto yang dihasilkannya sangat jernih dan seindah warna aslinya.
Papan ketik.
Papan ketik dengan layar OLED di permukaannya sehingga dapat menampilkan sebuah huruf atau ikon yang seolah-olah tercetak di atas tombol papan ketik. Model papan ketik yang sudah ditawarkan di Indonesia yaitu model Optimus dan Mini 3.
Jam tangan digital.
Layar OLED 1.8 inchi digunakan pada jam tangan digital yang dipasarkan oleh Gubrak.com Indonesia. Produk ini dilengkapi dengan pemutar MP4 ("MP4 player"), memiliki 7 EQ mode untuk memaksimalkan suara musik, rekaman suara, menampilkan gambar dalam format JPEG atau GIF, dan menonton film.
Kelebihan.
Kehadiran teknologi OLED dengan proses pembuatannya yang unik menggeser posisi teknologi LCD. 
Kekurangan.
Teknologi OLED di Indonesia pada umumnya masih terbatasi oleh beberapa faktor sehingga harus dikembangkan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="269321" url="?curid=269321" title="Titi Qadarsih">
Titi Qadarsih

Titi Qadarsih () adalah seorang peragawati, penari, penyanyi dan pemeran film Indonesia. Ia dikenal juga sebagai pengisi suara untuk beberapa film dan pernah berduet juga dengan penyanyi Gombloh.
Riwayat hidup.
Ayahnya adalah Mohammad Sardjan, bekas Menteri Pertanian dari Partai Masyumi dalam Kabinet Wilopo. Waktu kecil, Titi suka menirukan asap mengepul dengan berlenggang-lenggok, dan sempat mempelajari balet klasik. Lalu ia dikenal sebagai peragawati, penyanyi, pemain film, penata busana, pemain drama. Dunia film dipanjatnya lewat peran kecil- kecil dalam Hancurnya Petualangan dan Di Balik Cahaya Gemerlapan. Anggota grup Teater Populer dan Teater Koma ini juga menjadi dubber—pengisi suara—dengan bayaran termahal.
Titi mengawali kariernya sebagai anggota grup penyanyi Salanti Bersaudara, 1964. Lalu ia menjadi primadona pada Sanggar Karya pimpinan Juni Amir, yang mengisi acara tarian di Hotel Indonesia, kemudian mendirikan Venus Girl Dance Group, lalu menjadi peragawati dan foto model.
Sejak 1974, waktunya banyak tersita dengan kegiatan senam, yang kini memiliki 30 cabang di berbagai kota. Sampai kini, Titi masih dianggap ratu-nya modelling di Indonesia. Ia juga seorang di antara penerima Piala "The Lovely Women" dari Komite Kelestarian Lingkungan Hidup, karena prestasinya memelihara kelestarian Taman Puring, di daerah Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, tempat sekolah tari dan senam "TQ Studio".
Setelah berpisah dari Yudho Salmun, bekas suaminya, sampai kini Titi masih betah sendirian.
Anaknya Indra Qadarsih mantan Keyboardis Slank sekarang Personel BIP.

</doc>
<doc id="269322" url="?curid=269322" title="Takeichi Nishi">
Takeichi Nishi

Baron Takeichi Nishi () adalah seorang perwira tentara Jepang yang berpangkat terakhir letnan kolonel yang setelah kematiannya dinaikkan menjadi kolonel. Dia seorang peraih mendali emas dalam Olimpiade pada tahun 1932 dalam kejuaraan lompat kuda. Dia komandan pasukan tank dalam pertempuran di pulau Iwo Jima dan ia tewas di pulau tersebut.
Dalam film Letters From Iwo Jima yang disutradarai Clint Eastwood, Nishi diperankan oleh diperankan oleh Tsuyoshi Ihara. Film ini dirilis di Jepang dan Amerika Serikat pada Desember 2006.

</doc>
<doc id="269325" url="?curid=269325" title="Tatsuya Maeda">
Tatsuya Maeda

Biografi.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 22 tahun dengan membentuk band San Diego yang beraliran gitaris. Setelah "San Diego" bubar pada bulan 1993, Maeda memulai karier solo dan sukses.
Pada tahun 1993, Maeda mulai menyanyi lagu tema untuk tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "Ultraman Powered" dari serial Ultra di Tsuburaya Productions "Ultraman Powered".
Pada tahun 1999, Maeda bergabung dengan grup musik Project DMM sebagai anggota "part-time".

</doc>
<doc id="269326" url="?curid=269326" title="Johny Gudel">
Johny Gudel


</doc>
<doc id="269333" url="?curid=269333" title="Hatiku Bukan Pualam">
Hatiku Bukan Pualam

Hatiku Bukan Pualam adalah sebuah film drama Indonesia produksi tahun 1985 yang dibintangi oleh Deddy Mizwar, Roy Marten dan Jenny Rachman. Film ini disutradarai oleh Nasri Cheppy.
Sinopsis.
Hanum (Jenny Rachman) diceraikan suaminya, Sunyoto dengan talak tiga, karena ingin menikahi sekretarisnya yang terlanjur hamil. Hanum atasan saran ibunya, menikah lagi dengan Siswandi, teman sejak kecilnya. Hanum kecewa, Siswandi yang dianggapnya baik ternyata berbuat skandal dengan ibu kosnya, hingga perkawinan batal.
Sementara itu, Sunyoto yang kebingungan ingin kembali rujuk dengan Hanum, terbentur talak tiga yang telah ia berikan dalam perceraian. Maka disarankan, Hanum menikah dulu dengan laki-laki lain, dengan syarat Hanum menikah kembali dengan Hambali. Karena kepribadian Hambali yang begitu baik, Hanum benar-benar jatuh hati. Ketika batas waktu perjanjian berakhir, Sunyoto tewas dalam kecelakaan. Maka Hanum tidak jadi bercerai dengan Hambali

</doc>
<doc id="269335" url="?curid=269335" title="Glenn Gould">
Glenn Gould

Glenn Herbert Gould (25 September, 1932 – 4 Oktober, 1982) adalah seorang pianis Kanada yang terkenal dengan keunikan teknik dan kepribadiannya. Ia mengakhiri kariernya sebagai pianis konser legendaris tahun 1964 pada saat ia berusia 32 untuk lebih mendalami dunia rekaman, walau ia pun kerap muncul di televisi dan radio. Selain itu ia pun menggubah lagu, menulis, dan terlibat di pembuatan film dokumenter dan proyek lain-lainnya.

</doc>
<doc id="269337" url="?curid=269337" title="Cinta 24 Karat">
Cinta 24 Karat

Cinta 24 Karat adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 2003 dan disutradarai oleh Richard Buntario. Film ini dibintangi antara lain oleh Ivan Gunawan, Indra Bekti dan Uya Kuya.
Sinopsis.
Shana (Rena Tabitha), 19 tahun, gadis kaya yang punya sebuah gigi berlian 24 karat, baru masuk universitas di Sydney, Australia. Di kota itu ia tinggal dengan saudara sepupunya, Nevi (Ivan Gunawan), yang kelakuannya agak aneh, dan punya dua kepribadian. Nevi orangnya cuek dan cerewet, bekerja sebagai Mak Comblang. Setiap kali menjodohkan orang, ia mendapat komisi sebagai imbalannya.
Sejak tinggal bersama Nevi, Shana banyak mengalami kejadian lucu. Apalagi Vantje merasa sudah waktunya Shana dicarikan jodoh dengan cowok-cowok di Sydney. Tapi di luar dugaan tidak ada satu pun cowok yang cocok untuk Shana. Pada saat yang bersamaan Nevi mendapat client cowok Indonesia, Jacky (Ferry Ardiansyah), yang sekolah di Sydney karena mendapat beasiswa. Jacky di Jakarta tinggal bersama neneknya (Pok Nori) yang supergaul di perkampungan Betawi.
Setelah merasa reputasinya terancam karena gagal mencarikan jodoh, Nevi bermaksud menjodohkan Jacky dengan Shana. Tapi juga tidak berhasil, karena Shana merasa tidak cocok jalan dengan Jacky yang bergaya tahun 70’an. Juga ada seorang cowok, Yoni (Uya Kuya), yang ternyata naksir berat sama Shana. Apa pun yang Shana inginkan, Yoni selalu mencoba untuk memenuhi keinginannya. Tapi ditolak mentah-mentah. Begitu pula dengan Romi (Indra Bekti), teman sekamar Yoni dan Jacky, punya penyakit “kremi’an“ (apabila nervous akan merasa gatal pada anusnya).
Jacky memutuskan kembali ke Jakarta karena adik satu-satunya sakit parah. Di Jakarta, ternyata Jacky merasa kangen sama Shana. Di Sydney pun, Shana mengalami hal yang sama. Timbul rasa cinta yang diam-diam saling dirasakan oleh mereka. Akhirnya Shana dan Romi memutuskan pulang ke Jakarta. Ternyata mereka bertemu nenek Jacky di warung gado-gado,dan mengetahui bahwa pemuda itu bekerja untuk mendapatkan uang demi pengobatan adiknya. Shana yang menaruh hati pada Jacky akhirnya mengorbankan gigi berliannya untuk membiayai operasi adik Jacky.

</doc>
<doc id="269345" url="?curid=269345" title="Sarung tinju">
Sarung tinju

Sarung tinju ialah sarung tangan yang dikenakan oleh seorang petinju di tangannya untuk mengurangi lesi di tangannya selama pertandingan tinju. Tidak seperti cestus, sarung tinju melindungi kedua lawan, dan diadopsi sebagai peralatan wajib atas tinju tangan telanjang yang ada sebelumnya.

</doc>
<doc id="269347" url="?curid=269347" title="Barge (CN)">
Barge (CN)

Barge adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Barge memiliki luas sebesar 82.3 km². Pada tahun 2004, Barge memiliki penduduk sebanyak 7.571 jiwa.

</doc>
<doc id="269348" url="?curid=269348" title="Barolo (CN)">
Barolo (CN)

Barolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Barolo memiliki luas sebesar 5.6 km². Pada tahun 2004, Barolo memiliki penduduk sebanyak 697 jiwa.

</doc>
<doc id="269353" url="?curid=269353" title="Eric Mabius">
Eric Mabius

Eric Harry Timothy Mabius (), atau yang lebih kita kenal dengan nama Eric Mabius adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia terkenal berkat perannya sebagai Matt Addison dalam film Residen Evil: Genesis, dan juga membintangi beberapa mini seri TV dan serial seperti Ugly Betty dan Cruel Intentions.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Mabius lahir di Harrisburg, Pennsylvania, putra dari pasangan Elizabeth dan Craig Mabius. Dia mempunyai saudara kandung bernama Craig.Mabius beragama Katolik dan dia adalah orang keturunan Irlandia-Austria-Polandia. Setelah lulus dari Amherst Regional High School, di Amherst, Massachusetts, dimana dia terpilih sebagai "Most Dramatic Boy" oleh para seniornya, ia kemudian kuliah di Sarah Lawrence College di Bronxville, New York, di fakultas seni-budaya, program sutdi perfilman.
Mabius dan pacarnya Ivy Sherman menikah pada Januari 2006, dan mempunyai seorang anak laki-laki bernama Maxfield Elliot. Pasanagan ini bertemu ketika SMA dimana saat itu keduanya mengikuti kelas kesehatan.
Perjalanan karier.
Mabius memulai kariernya di dunia akting pada tahun 1995 dengan membintangi Welcome to the Dollhouse, sebuah film yang juga dibintangi oleh Heather Matarazzo, 
Film terbesarnya adalah saat ia memerankan Matt Addison dalam film . Di televisi, Mabius tampil dalam Chicago Hope, Millennium, Popular, The O.C., dan Eyes.
Pada tahun 2006, ia tampil dalam serial TV ABC, Ugly Betty, sebagai Daniel Meade. Setelah sukses dengan Ugly Betty, ia masuk dalam salah satu daftar Pria Tersexy versi People Magazine.

</doc>
<doc id="269354" url="?curid=269354" title="Zack Ward">
Zack Ward

Zack Ward () adalah seorang aktor film dan televisi yang berasal dari Kanada. Ia terkenal berkat perannya sebagai Nicholai Ginovaef dalam film bersama Oded Fehr (Carlos Olivera).
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Zack lahir pada tanggal 31 Agustus 1970 di kota Toronto, Ontario, Kanada. Ia adalah putra dari aktris senior Kanada, Pam Hyatt.
Karier film.
Zack memulai kariernya sebagai aktor dengan membintangi karakter Dave Scovil dalam serial TV Titus, dan sebagai Scut Farkus dalam film TV spesial Natal berjudul A Christmas Story pada tahun 1983.
Sampai saat ini peran terbesarnya adalah sebagai Nicholai Ginovaef dalam film . Dalam film tersebut, dia berperan sebagai salah satu tentara Umbrella Corporation bersama Oded Fehr yang berperan sebagai Carlos Olivera.
Selain dalam Resident Evil: Apocalypse, Zack juga tampil sebagai peran utama dalam dilm BloodRayne II: Deliverance (yang berbasis dari video game Bloodrayne 2) dan Postal.
Zack juga tampil sebagai bintang tamu dalam beberapa serial TV popular seperti NCIS, Lost, dan Crossing Jordan. Ia juga tampil dalam beberapa peran kecil di film seperti Transformers dan Anne of Green Gables.

</doc>
<doc id="269357" url="?curid=269357" title="Frank James">
Frank James

Alexander Franklin James (biasa dikenal sebagai Frank James, Kearney, Clay County, Missouri, ) ialah bekas prajurit Konfederasi. Kakak Jesse Woodson James, ia ikut sebagai anggota pasukan yang dipimpin oleh William Quantrill yang bertanggung jawab dalam Pembantaian Lawrence. Pada tahun 1865, bersama adiknya ia membentuk Geng James-Younger, sebuah kelompok yang terkenal dalam reputasi kejahatannya, yang selalu diburu oleh detektif Pinkerton. 5 bulan setelah terbunuhnya adiknya, pada tahun 1882 ia baru menyerah. Setelah bebas dari tuntutan, ia bekerja serabutan selama 30 tahun terakhir hidupnya.

</doc>
<doc id="269360" url="?curid=269360" title="Tiket">
Tiket

Tiket atau karcis bisa merujuk ke:
Tiket juga bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="269362" url="?curid=269362" title="Sanggramawijaya Tunggadewi">
Sanggramawijaya Tunggadewi

Sanggramawijaya Tunggadewi adalah putri Airlangga yang menjadi pewaris takhta Kahuripan, namun memilih mengundurkan diri sebagai pertapa bergelar Dewi Kili Suci.
Jabatan Sanggramawijaya.
Pada masa pemerintahan Airlangga, sejak kerajaan masih berpusat di Watan Mas sampai pindah ke Kahuripan, tokoh Sanggramawijaya menjabat sebagai rakryan mahamantri alias putri mahkota. Gelar lengkapnya ialah Rakryan Mahamantri i Hino Sanggramawijaya Dharmaprasada Uttunggadewi. Nama ini terdapat dalam prasasti Cane (1021) sampai prasasti Turun Hyang I (1035).
Pada prasasti Pucangan (1041) nama pejabat rakryan mahamantri sudah berganti Sri Samarawijaya. Saat itu pusat kerajaan sudah pindah ke Daha. Berdasarkan cerita rakyat, Sanggramawijaya mengundurkan diri menjadi pertapa di Gunung Pucangan bergelar Dewi Kili Suci.
Keistimewaan Kili Suci.
Tokoh Dewi Kili Suci dalam "Cerita Panji" dikisahkan sebagai sosok agung yang sangat dihormati. Ia sering membantu kesulitan pasangan Panji Inu Kertapati dan Galuh Candrakirana, keponakannya.
Dewi Kili Suci juga dihubungkan dengan dongeng terciptanya Gunung Kelud. Dikisahkan semasa muda ia dilamar oleh seorang manusia berkepala kerbau bernama Mahesasura. Kili Suci bersedia menerima lamaran itu asalkan Mahesasura mampu membuatkannya sebuah sumur raksasa. 
Sumur raksasa pun tercipta berkat kesaktian Mahesasura. Namun sayang, Mahesasura jatuh ke dalam sumur itu karena dijebak Kili Suci. Para prajurit Kadiri atas perintah Kili Suci menimbun sumur itu dengan batu-batuan, Timbunan batu begitu banyak sampai menggunung, dan terciptalah Gunung Kelud. Oleh sebab itu, apabila Gunung Kelud meletus, daerah Kediri selalu menjadi korban, sebagai wujud kemarahan arwah Mahesasura.
Dewi Kili Suci juga terdapat dalam Babad Tanah Jawi sebagai putri sulung Resi Gentayu raja Koripan. Kerajaan Koripan kemudian dibelah dua, menjadi Janggala dan Kadiri, yang masing-masing dipimpin oleh adik Kili Suci, yaitu Lembu Amiluhur dan Lembu Peteng.
Kisah ini mirip dengan fakta sejarah, yaitu setelah Airlangga turun takhta tahun 1042, wilayah kerajaan dibagi dua, menjadi Kadiri yang dipimpin Sri Samarawijaya, serta Janggala yang dipimpin Mapanji Garasakan.

</doc>
<doc id="269368" url="?curid=269368" title="Mpu Narotama">
Mpu Narotama

Mpu Narotama adalah pembantu Airlangga yang setia menemani sejak masa pelarian sampai masa pemerintahan majikannya itu.
Peran Awal Narotama.
Menurut prasasti Pucangan, Airlangga dan Narotama berasal dari Bali. Keduanya datang ke Jawa tahun 1006. Airlangga kemudian menikah dengan sepupunya, yaitu putri Dharmawangsa Teguh. Tiba-tiba pesta perkawinan diserang mendadak oleh Raja Wurawari dari Lwaram, sekutu Kerajaan Sriwijaya.
Dharmawangsa Teguh tewas dalam serangan itu. Airlangga dikawal Narotama berhasil meloloskan diri ke hutan pegunungan (wanagiri).
Jabatan Narotama.
Pada tahun 1009 utusan rakyat meminta agar Airlangga membangun kembali kerajaan wangsa Isyana. Airlangga pun menjadi raja sedangkan Narotama menjabat sebagai "rakryan kanuruhan". Berdasarkan prasasti-prasasti diketahui gelar lengkap Narotama adalah Rakryan Kanuruhan Mpu Dharmamurti Narottama Danasura. Nama ini masih ada sampai tahun 1041 (prasasti Pucangan).
Pada tahun 1032 Airlangga didampingi Rakryan Kanuruhan Mpu Narottama dan Rakryan Kuningan Mpu Niti berhasil membalaskan dendam wangsa Isyana dengan mengalahkan Raja Wurawari.

</doc>
<doc id="269369" url="?curid=269369" title="Cisco Telepresence">
Cisco Telepresence

Cisco TelePresence adalah sebuah produk buatan Cisco Systems yang menyediakan video 1080p berdefinisi tinggi, "spatial audio" (efek audio 3-dimensi), dan penyetelan yang dirancang untuk menghubungkan dua ruangan yang terpisah secara fisik agar terasa seperti sebuah ruang pertemuan walaupun kedua ruangan tersebut mungkin berada di belahan dunia yang berbeda. Produk ini diperkenalkan pada Oktober 2006.
Teknologi dan produksi.
Cisco bekerja erat dengan penyedia-penyedia layanan untuk pengembangan arsitektur Cisco TelePresence antar-perusahaan. Cisco TelePresence menggabungkan audio tingkat lanjut, video berdefinisi tinggi dan alat-alat kolaborasi interaktif dengan jaringan sebagai medium untuk menghasilkan pengalaman pertemuan virtual yang menyerupai pertemuan nyata.
Banyak bagian Cisco System didapat dari perusahaan yang tidak memiliki pabrik produksi sendiri. Maka untuk produk Cisco TelePresence, Cisco menggandeng beberapa produsen berbeda. Mulai dari kamera dan layar plasma yang diproduksi di Jepang, hingga speaker, dan furniture yang digunakan, semuanya dibuat di tempat yang berbeda. Setiap kali ada pesanan, Cisco Systems akan mengkoordinasi proses produksi berbagai bagian tadi untuk kemudian dikirimkan ke pemesan pada saat yang bersamaan.
Teknologi jaringan.
Cisco TelePresence menggunakan Teknologi IP berstandar dan dijalankan dalam jaringan suara, video dan data menggunakan koneksi broadband. 
Produk-produk.
Cisco Telepresence 3000.
Produk yang ditujukan untuk rapat kapasitas besar. 6 orang dapat menempati kursi dalam satu sisi “meja virtual”. Cisco Telepresence 3000 diciptakan untuk presentasi kepada klien, negosiasi, rapat operasional, atau rapat-rapat lainnya. Cisco TelePresence menyatukan 3 layar plasma berukuran 65 inci dan meja yang khusus dirancang untuk dapat ditempat 6 orang pada satu sisi “meja virtual“
Cisco Telepresence 1000.
Cisco telepresence 1000 diciptakan untuk rapat skala lebih kecil, paling banyak 4 orang dengan 2 orang di tiap sisi “meja virtual”. Cisco Telepresence dapat digunakan untuk presentasi kecil, rapat negosiasi, interview, dan lain sebagainya. System ini menggunakan hanya 1 layar plasma sehingga praktis berukuran lebih kecil daripada Cisco Telepresence 3000.
Cisco Telepresence Manager.
Cisco TelePresence Manager adalah sebuah software yang memudahkan kita untuk membuat jadwal dan mengatur pertemuan-pertemuan TelePresence. Software ini juga memfasilitasi pengaturan pertemuan menggunakan groupware seperti Microsoft Exchange dan Lotus Notes.
Cisco TelePresence Multipoint Switch.
Dengan Cisco Telepresence Multipoint Switch, kita dapat menyatukan orang-orang yang berada di tiga lokasi atau lebih dalam sebuah pertemuan. 
Cisco TelePresence dalam dunia bisnis.
Cisco Telepresence banyak digunakan dalam bidang bisnis. Karena dengan Cisco Telepresence, banyak kemudahan yang bisa didapatkan. Menghemat waktu, menghemat biaya, tenaga dan sebagainya. Cisco TelePresence juga memberikan solusi keamanan. Cisco TelePresence juga melakukan perlindungan terhadap jaringan data. Dengan memanfaatkan jaringan data sebagai media penghubung, Cisco TelePresence memanfaatkan sistem keamanan yang selama ini digunakan untuk pengirimanan data serta tambahan enkapsulasi khusus sehingga data percakapan audio-video aman.

</doc>
<doc id="269370" url="?curid=269370" title="Mpu Bharada">
Mpu Bharada

Mpu Bharada atau Arya Bharada adalah pendeta sakti agama Buddha yang menjadi guru Airlangga.
Kesaktian Mpu Bharada.
Nama Mpu Bharada muncul dalam "Serat Calon Arang" sebagai tokoh yang berhasil mengalahkan musuh Airlangga, yaitu Calon Arang, seorang janda sakti dari desa Girah.
Dikisahkan pula, Airlangga berniat turun takhta menjadi pendeta. Ia kemudian berguru pada Mpu Bharada. Kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Berhubung Airlangga juga putra sulung raja Bali, maka ia pun berniat menempatkan salah satu putrnya di pulau itu.
Mpu Bharada dikirim ke Bali menyampaikan maksud tersebut. Dalam perjalanan menyeberang laut, Mpu Bharada cukup dengan menumpang sehelai daun. Sesampainya di Bali permintaan Airlangga yang disampaikan Mpu Bharada ditolak oleh Mpu Kuturan, yang berniat mengangkat cucunya sebagai raja Bali.
Berdasarkan fakta sejarah, raja Bali saat itu (1042) adalah Anak Wungsu adik Airlangga sendiri.
Airlangga terpaksa membelah wilayah kerajaannya demi perdamaian kedua putranya. Menurut "Nagarakretagama", Mpu Bharada bertugas menetapkan batas antara kedua belahan negara.
Dikisahkan, Mpu Bharada terbang sambil mengucurkan air kendi. Ketika sampai dekat desa Palungan, jubah Mpu Bharada tersangkut ranting pohon asam. Ia marah dan mengutuk pohon asam itu menjadi kerdil. Oleh sebab itu, penduduk sekitar menamakan daerah itu "Kamal Pandak", yang artinya "asem pendek".
Desa Kamal Pandak pada zaman Majapahit menjadi lokasi pendirian Prajnaparamitapuri, yaitu candi pendharmaan arwah Gayatri, istri Raden Wijaya.
Selesai menetapkan batas Kerajaan Kadiri dan Janggala berdasarkan cucuran air kendi, Mpu Bharada mengucapkan kutukan, barang siapa berani melanggar batas tersebut hidupnya akan mengalami kesialan. Menurut prasasti Mahaksobhya yang diterbitkan Kertanagara raja Singhasari tahun 1289, kutukan Mpu Bharada sudah tawar berkat usaha Wisnuwardhana menyatukan kedua wilayah tersebut.
"Nagarakretagama" juga menyebutkan, Mpu Bharada adalah pendeta Buddha yang mendapat anugerah tanah desa Lemah Citra atau Lemah Tulis. Berita ini cukup unik karena ia bisa menjadi guru spiritual Airlangga yang menganut agama Hindu Wisnu.

</doc>
<doc id="269371" url="?curid=269371" title="Bandar Udara Abilene">
Bandar Udara Abilene

Bandar Udara Abilene dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="269372" url="?curid=269372" title="Cendera mata">
Cendera mata

Cendera mata adalah sesuatu yang dibawa oleh seorang wisatawan ke rumahnya untuk kenagan yang terkait dengan benda itu. Dalam bahasa Indonesia, istilah ini kadang disinonimkan dengan oleh-oleh, suvenir, tanda mata, atau kenang-kenangan.
Cendera mata bisa berupa pakaian seperti kaos atau topi, dan peralatan rumah tangga seperti cangkir atau mangkok, asbak, sendok, jam pasir, maupun buku tulis. Benda-benda tersebut bisa ditulisi untuk menandai asalnya. Wisatawan bisa pula membeli cendera mata sebagai kenang-kenangan bagi orang lain.
Di Jepang, cendera mata dikenal sebagai "meibutsu" (produk yang dikaitkan dengan kawasan tertentu), dan "omiyage", permen atau benda lain yang bisa dibagi bersama mitra seseorang. Penjualan "omiyage" menjadi bisnis besar di berbagai tempat pariwisata yang ada di Jepang.
Sedangkan di Indonesia sendiri,cendera mata biasanya disediakan oleh tuan rumah suatu acara,baik acara pernikahan maupun acara seminar,dan pada umumnya cindera mata tersebut berbentuk asesories pin.
Berikut adalah beberapa fungsi serta kegunaan aksesories dari pin.
Media Promosi (organisasi, LSM, kampanye, perusahaan, komunitas,dll)
Aksesoris kampus, sekolah, kampung,dll
Hadiah kepada teman, keluarga, teman pertukaran pelajar
Aksesoris kantor atau instansi pemerintah
Souvenir pernikahan
Koleksi
Tanda pengenal panitia atau peserta
Aksesoris pada jilbab, tas, atau baju kampanye
Souvenir ulang tahun

</doc>
<doc id="269373" url="?curid=269373" title="Bandar Udara Jakarta">
Bandar Udara Jakarta

Bandar Udara Internasional Jakarta dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="269374" url="?curid=269374" title="Bandar Udara Kabupaten Madison">
Bandar Udara Kabupaten Madison

Bandar Udara Kabupaten Madison dapat merujuk kepada beberapa bandara di Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="269378" url="?curid=269378" title="Bandar Udara Madsen">
Bandar Udara Madsen

Bandar Udara Madsen dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="269379" url="?curid=269379" title="Jangkar">
Jangkar

Jangkar adalah perangkat penambat kapal ke dasar perairan, di laut, sungai ataupun danau sehingga tidak berpindah tempat karena hembusan angin, arus ataupun gelombang. Jangkar dihubungkan dengan rantai yang terbuat dari besi ke kapal dan dengan tali pada kapal kecil, perahu. Jangkar didesain sedemikian sehingga dapat tersangkut di dasar perairan. Jangkar biasanya dibuat dari bahan besi cor.
Jangkar ini merupakan perangkat yang menjadi simbol dari hampir semua kegiatan yang terkait dengan kepelautan ataupun maritim. 
Cara kerja jangkar.
Jangkar yang diturunkan kedasar laut menggigit dasar laut seperti ditunjukkan dalam gambar berikut. Penting sekali bahwa jangkar beserta rantainya cukup berat untuk bisa tertancap di dasar laut dan tidak akan terlepas dari dasar laut kecuali ditarik ke atas kapal.

</doc>
<doc id="269381" url="?curid=269381" title="Folly">
Folly

Folly () merupakan suatu bangunan yang mewah yang dibentuk lebih untuk penyataan seni berbanding praktikal.
Pada mulanya, struktur ini sering diberi nama "Folly [nama arsitek]", individu yang mengkehendaki atau rencana tersebut (contohnya kompleks besar oleh Ferdinand Cheval). Perkataan "folly" diambil dari maksud perkataan "kebodohan, keseronokan atau suka-suka" ("foolishness, fun or light-heartedness").
Namun, folly yang langsung tiada tujuan praktikal amat kurang. Selain dari aspek perhiasan, kebanyakan folly mempunyai tujuan yang kemudian tidak diingati lagi, contohnya seperti menara perburuan. Mengikuti "The Folly Fellowship", satu persatuan amal untuk folly, folly merupakan satu struktur yang sering disalahpahami.

</doc>
<doc id="269384" url="?curid=269384" title="Detasemen Kavaleri 3">
Detasemen Kavaleri 3

Detasemen Kavaleri 3/Srigala Ceta merupakan satuan militer dari kecabangan kavaleri organik Kodam XVII/Trikora. Satuan ini dinamakan "Serigala Ceta", mempunyai moto "Keras bagaikan baja, lincah bagaikan serigala, putih bagaikan salju"

</doc>
<doc id="269388" url="?curid=269388" title="Stadion Buruh">
Stadion Buruh

Stadion Buruh (), sering dipanggil Gongti atau Gong Ti, adalah sebuah stadion multi guna yang berlokasi di Distrik Chaoyang, timur laut Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Stadion ini kebanyakan digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini dibangun pada tahun 1959 dan direnovasi tahun 2004. Stadion ini berkapasitas sekitar 70.161. Selama Olimpiade Beijing 2008, stadion ini menyelenggarakan 2 pertandingan babak penyisihan grup putra, 1 perempat final putra, 1 semi final putra, 2 babak penyisihan grup putri, 1 semi final putri, pertandingan perebutan medali emas, perak, dan perunggu putri.

</doc>
<doc id="269399" url="?curid=269399" title="Bandar Udara Majors">
Bandar Udara Majors


</doc>
<doc id="269401" url="?curid=269401" title="Bandar Udara Malta">
Bandar Udara Malta


</doc>
<doc id="269402" url="?curid=269402" title="Bandar Udara Mangalore">
Bandar Udara Mangalore


</doc>
<doc id="269405" url="?curid=269405" title="Sintesis kimia">
Sintesis kimia

Dalam ilmu kimia, sintesis kimia adalah kegiatan melakukan reaksi kimia untuk memperoleh suatu produk kimia, ataupun beberapa produk. Hal ini terjadi berdasarkan peristiwa fisik dan kimia yang melibatkan satu reaksi atau lebih. Sintesis kimia adalah suatu proses yang dapat direproduksi selama kondisi yang diperlukan terpenuhi.
Sintesis kimia dimulai dengan pemilihan senyawa kimia yang biasa dikenal dengan sebutan reagen atau reaktan. Proses ini membutuhkan pengadukan dan dilakukan di suatu wadah reaksi seperti reaktor kimia atau sebuah labu reaksi sederhana. Beberapa reaksi membutuhkan prosedur tertentu sebelum menghasilkan produk yang diinginkan. Jumlah produk yang dihasilkan dalam suatu sintesis kimia dikenal dengan istilah perolehan reaksi (dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah "yield"). Umumnya, perolehan reaksi dinyatakan sebagai berat dalam satuan gram atau sebagai persentase dari jumlah produk yang secara teoretis dapat dihasilkan. Dalam suatu sintesis kimia, terdapat kemungkinan adanya reaksi samping yang menghasilkan produk yang tidak diinginkan. Reaksi samping menyebabkan turunnya perolehan produk yang diinginkan. Bila menginginkan produk dengan kemurnian yang tinggi, tahap pemurnian perlu dilakukan dengan melakukan proses pemisahan.
Kata "sintesis" ("synthesis") pertama kali digunakan oleh ahli kimia Adolph Wilhelm Hermann Kolbe.

</doc>
<doc id="269409" url="?curid=269409" title="Televisi digital di Indonesia">
Televisi digital di Indonesia

Siaran TV Digital adalah siaran TV dengan sinyal yang dikirimkan adalah sinyal digital ("digital broadcasting").
Keberadaan TV Digital di Indonesia.
Hampir semua stasiun TV penyiaran baik TVRI maupun TV swasta nasional telah memanfaatkan sistem teknologi penyiaran dengan teknologi digital khususnya pada sistem perangkat studio untuk memproduksi program, melakukan penyuntingan, perekaman dan penyimpanan data. Pengiriman sinyal gambar, suara dan data telah menggunakan sistem transmisi digital dengan menggunakan pemancar. Sistem transmisi digital melalui pemancar ini menggunakan standar yang disebut DVB-T ("Digital Video Broadcasting Terestrial").
Uji Coba TV Digital.
Dari hasil uji coba siaran digital TV, teknologi DVB-T mampu memultipleks beberapa program sekaligus. Enam program siaran dapat dimasukkan sekaligus ke dalam satu kanal TV berlebar pita 8 MHz, dengan kualitas cukup baik. Di samping itu, penambahan varian DVB-H ("handheld") mampu menyediakan tambahan sampai enam program siaran lagi, khususnya untuk penerimaan bergerak (mobile). Hal ini sangat memungkinkan bagi penambahan siaran-siaran TV baru.
Sistem penyiaran TV Digital adalah penggunaan apliksi teknologi digital pada sistem penyiaran TV yang dikembangkan di pertengahan tahun 90 an dan diujicobakan pada tahun 2000. Pada awal pengoperasian sistem digital ini umumnya dilakukan siaran TV secara "Simulcast" atau siaran bersama dengan siaran analog sebagai masa transisi. Sekaligus ujicoba sistem tersebut sampai mendapatkan hasil penerapan siaran TV Digital yang paling ekonomis sesuai dengan kebutuhan dari negara yang mengoperasikan.
Penyiar saat ini.
Hingga Agustus 2011, TVRI adalah satu-satunya stasiun TV yang menyiarkan televisi digital di Jakarta, Bandung, Surabaya, dan Batam. TVRI memiliki 376 pemancar analog, 30 di antaranya kompatibel dan siap dialihkan ke digital.
Pada akhir September 2011, Metro TV mulai mengoperasikan transmisi televisi digital di:
Frekuensi TV Digital.
Secara teknik pita "spectrum" frekuensi radio yang digunakan untuk televisi analog dapat digunakan untuk penyiaran televisi digital sehingga tidak perlu ada perubahan pita alokasi baik VHF maupun UHF ("Ultra High Frequency"). Sedangkan lebar pita frekuensi yang digunakan untuk analog dan digital berbanding 1 : 6 artinya bila pada teknologi analog memerlukan pita selebar 8 MHz untuk satu kanal transmisi, maka pada teknologi digital dengan lebar pita frekuensi yang sama dengan teknik multiplek dapat digunakan untuk memancarkan sebanyak 6 hingga 8 kanal transmisi sekaligus dengan program yang berbeda tentunya.
Selain ditunjang oleh teknologi penerima yang mampu beradaptasi dengan lingkungan yang berubah, TV digital perlu ditunjang oleh sejumlah pemancar yang membentuk jaringan berfrekuensi sama atau SFN ("single frequency network") sehingga daerah cakupan dapat diperluas. Produksi peralatan pengolah gambar yang baru ("cable", "satellite", VCR, DVD "players", "camcorders", "video games consoles") adalah dengan menggunakan format digital. Untuk itu supaya pesawat analog masih dapat dipakai diperlukan "inverter" ("set top box") yang dapat mengubah signal digital ke analog sehingga dapat dilihat dengan menggunakan TV "receiver" biasa
Kelebihan Frekuensi TV Digital.
Teknologi digital efisien dalam pemanfaatan spektrum. Ada satu penyelenggara televisi digital meminta spektrum dalam jumlah yang cukup besar artinya tidak cukup hanya 1 (satu) kanal" carrier" melainkan lebih. Hal ini disebabkan dalam penyelenggaraannya nanti penyelenggara hanya akan berfungsi sebagai operator penyelenggara jaringan yaitu untuk mentransfer program dari stasiun-stasiun televisi lain yang ada di dunia menjadi satu paket layanan sebagaimana penyelenggaraan televisi kabel berlangganan yang ada saat ini.
Meningkatnya penyelenggaraan televisi dimasa depan dapat diantisipasi dengan suatu terobosan kebijakan dalam pemanfaatan spektrum frekuensi, misalkan penyelenggara televisi digital hanya berfungsi sebagai operator penyelenggara jaringan televisi digital, sedangkan programnya dapat diselenggarakan oleh operator yang khusus menyelenggarakan jasa program televisi digital (operator lain). Dari aspek regulasi akan terdapat izin penyelenggara jaringan dan izin penyelenggara jasa sehingga dapat menampung sekian banyak perusahaan baru yang akan bergerak dibidang penyelenggaraan televisi digital. Dengan demikian akan dapat dihindari adanya monopoli penyelenggaraan televisi digital di Indonesia.
Karakteristik Sistem Penyiaran TV Digital Terestrial.
Karakteristik Sistem Penyiaran TV Digital yang ada di Indonesia dibagi berdasarkan kualitas penyiaran, manfaat dan keunggulan TV Digital tersebut. TV Digital dalam perkembangannya memiliki karakteristik yang berbeda di tiap wilayah(area) penyiaran. Oleh karena itu, karakteristik sistem penyiaran TV Digital akan sama apabila berada di radius yang sama.
Kualitas Penyiaran TV Digital.
Kualitas gambar dan warna yang dihasilkan jauh lebih bagus daripada televisi analog. Desain dan implementasi sistem siaran TV digital terutama ditujukan pada peningkatan kualitas gambar. Terdapat dua aspek yang berbeda dan memerlukan kompromi dalam hal ini. Pada satu sisi, teknologi TV digital memungkinkan pengiriman gambar dengan akurasi dan resolusi sangat tinggi, tetapi pada sisi lain memerlukan tersedianya kanal dengan laju sangat tinggi, mencapai belasan Mbps. Di sisi lain, sistem TV digital juga diharapkan mampu menghasilkan penerimaan gambar yang jernih, stabil, dan tanpa efek bayangan atau gambar ganda, walaupun pesawat penerima berada dalam keadaan bergerak dengan kecepatan tinggi.
Transisi ke TV Digital.
Pesawat TV analog tidak akan bisa menerima sinyal digital, maka diperlukan pesawat TV digital yang baru agar TV dapat menggunakan alat tambahan baru yang berfungsi mengubah sinyal digital menjadi analog. Perangkat tambahan tersebut disebut dengan decoder atau set top box (STB). Proses perpindahan dari teknologi analog ke teknologi digital akan membutuhkan sejumlah penggantian perangkat baik dari sisi pemancar TV-nya ataupun dari sisi penerima siaran.
Awal Transisi ke TV Digital.
Pada saat pemerintah memulai siaran digital yang berbasis terrestrial perlu dilakukan proses transisi migrasi dengan meminimalkan risiko kerugian khusus yang dihadapi baik oleh operator TV ("Broadcasters") maupun masyarakat. Risiko kerugian khusus yang dimaksud adalah informasi program ataupun perangkat tambahan yang harus dipasang. Bila perubahan diputuskan untuk dilakukan maka perlu dilaksanakan melalui masa ‘"Simulcast"’, yaitu masa dimana sebelum masyarakat mampu membeli pesawat penerima digital dan pesawat penerima analog yang dimilikinya harus tetap dapat dipakai menerima siaran analog dari pemancar TV yang menyiarkan siaran TV Digital.
Masa transisi diperlukan untuk melindungi puluhan juta pemirsa (masyarakat) yang telah memiliki pesawat penerima TV analog untuk dapat secara perlahan-lahan beralih ke teknologi TV digital dengan tanpa terputus layanan siaran yang ada selama ini. Selain juga melindungi industri dan investasi operator TV analog yang telah ada, dengan memberi kesempatan prioritas bagi operator TV "eksisting".
Keuntungan memberikan prioritas kepada operator TV eksisting adalah mereka dapat memanfaatkan infrastruktur yang telah dibangun, seperti studio, "tower", bangunan, SDM dan lain sebagainya. Selain itu karena infrastruktur TV digital terrestrial relatif jauh lebih mahal dibandingkan dengan infrastruktur TV analog, maka efisiensi dan penggunaan kembali fasilitas dan infrastruktur yang telah dibangun menjadi sangat penting.
Untuk membuka kesempatan bagi pendatang baru di dunia TV siaran digital ini, maka dapat ditempuh pola Kerja Sama Operasi antar penyelenggara TV "eksisting" dengan calon penyelenggara TV digital. Sehingga di kemudian hari penyelenggara TV digital dapat dibagi menjadi ""network provider"" dan "program / "content provider"".
Jika kanal TV digital ini diberikan secara sembarangan kepada pendatang baru, selain penyelenggara TV siaran digital terrestrial harus membangun sendiri infrastruktur dari nol, maka kesempatan bagi penyelenggara TV analog eksisting seperti TVRI, 5 TV swasta "eksisting" dan 5 penyelenggara TV baru untuk berubah menjadi TV digital di kemudian hari akan tertutup karena kanal frekuensinya sudah habis.
Model Bisnis Penyiaran TV Digital Kedepan.
Perspektif bentuk penyelenggaraan sistem penyiaran di era digital juga mengalami perubahan yang sangat berarti baik dari pemanfaatan kanal maupun teknologi jasa pelayanannya. Pada pemanfaatan kanal frekuensi akan terjadi efisiensi penggunaan kanal yang sangat berarti. Satu kanal frekuensi yang saat ini hanya bisa diisi oleh satu program saja nantinya akan bisa diisi antara empat sampai enam program sekaligus. Sepuluh program siaran TV-swasta Nasional saat ini yang menduduki juga 10 kanal di UHF ("Ultra High Frequency") hanya menduduki 2 atau 3 kanal saja.
Di sisi lain pendudukan kanal-kanal saat ini untuk sistem tranmisi analog juga tidak hemat karena antara kanal yang berdekatan harus ada 1 kanal kosong sebagai kanal perantara. Kanal perantara ini tidak ada disistem digital dan kanal frekuensi di sistem digital bisa dimanfaatkan secara berurutan.
Bentuk jasa pelayanan sistem penyiaran digital secara blok jaringan juga akan terpisah-pisah yaitu mulai dari penyedia program ("content creators") kemudian akan dikirim ke "content agregators" yang berfungsi sebagai pendistribusi program yang kemudian program itu diubah dalam bentuk format MPEG2 atau MPEG4. Lalu dikirim ke ‘MPEG2 "multiplexer providers"’ dan kemudian disalurkan ke berbagai pemirsa melalui jaringan pemancar TV Digital oleh ‘"transport providers"’.
Masing-masing bentuk jasa pelayanan di atas bisa membentuk badan usaha yang disesuaikan dengan kompetensi jasa pelayanan tersebut. Bentuk jasa pelayanan dalam model bisnis Penyiaran TV Digital dapat digambarkan pada Gambar 1.
Dengan pemisahan ini maka masing-masing bisa lebih terkonsentrasi pada bidang bisnisnya sendiri sehingga masyarakat pemirsa TV akan memperoleh kualitas pelayanan yang lebih beragam dan tentunya lebih baik. Pada sistem penyiaran TV Digital dimungkinkan munculnya jasa-jasa layanan baru seperti informasi-informasi laporan lalu lintas, ramalan cuaca, berita, olahraga, pendidikan, bursa saham, kesehatan dan informasi-informasi layanan masyarakat lainnya.
Para penyedia "content" hanya terkonsentrasi pada isi program saja dan tidak perlu mengurus penyiapan infrastruktur jaringan dan pengoperasiannya. Penyedia content hanya membayar sewa jaringan transmisi saja atau bisa dijual kepada "content distributor"

</doc>
<doc id="269417" url="?curid=269417" title="Trio Libels">
Trio Libels

Trio Libels adalah kelompok vokal yang digawangi oleh Ronny Sianturi, Edwin Manansang, dan Yanni Airlangga. Armand Maulana juga pernah bergabung dengan Trio Libels, ketika Edwin berhalangan. Kelompok vokal ini mulai dikenal luas pada dekade tahun 1980an. Nama Libels berasal dari nama sekolah dari anggota Trio Libels, yaitu SMA Negeri 15 Jakarta yang disingkat menjadi Libels.

</doc>
<doc id="269418" url="?curid=269418" title="Fang Xuanling">
Fang Xuanling

Fang Xuanling (Hanzi: 房玄龄, 579-648) alias Fang Qiao (房乔), Adipati Wenzhao dari Liang (梁文昭公) adalah seorang negarawan yang berkontribusi besar dalam berdirinya Dinasti Tang. Ia menjadi perdana menteri pada masa pemerintahan Kaisar Tang Taizong dan dianggap salah satu perdana menteri terbaik Tiongkok. Selain sebagai politikus, Fang juga dikenal sebagai seorang sejarawan, salah satu proyek besar yang pernah dipimpinnya adalah penyuntingan Kitab Jin (晋书) yang berisi catatan sejarah Dinasti Jin.
Kehidupan awal.
Fang Xuanling dilahirkan di Qizhou (sekarang Zibo, Shandong) tahun 579 pada zaman Dinasti Zhou Utara, salah satu kerajaan pada masa Dinasti Selatan dan Utara. Kakek moyangnya, Fang Yi, adalah jenderal yang mengabdi pada Kerajaan Wei Utara. Ketika Jenderal Yang Jian berhasil mempersatukan negara dan mendirikan Dinasti Sui pada tahun 581, kakeknya, Fang Xiong, dan ayahnya, Fang Yanqian, menjadi pejabat di bawah dinasti baru itu. Sejak muda Fang sudah terkenal sebagai orang yang cerdas dan sangat terpelajar, ia juga mahir dalam kaligrafi. Suatu ketika, ia pernah menemani ayahnya ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Saat itu negara sedang dalam keadaan damai dan Dinasti Sui sedang pada masa keemasannya, rakyat pada umumnya beranggapan dinasti ini akan berumur panjang. Namun Fang muda, diam-diam berkata pada ayahnya,
Fang Yanqian sangat terkejut dengan analis putranya itu yang kelak terbukti menjadi kenyataan. Dalam usia 17 tahun, Fang lulus ujian kekaisaran dengan hasil yang gemilang dan mendapat sebuah jabatan militer. Gao Xiaoji, deputi kementrian pegawai negeri, sangat terkesan dengan kemampuannya. Tidak lama setelah menduduki jabatannya, Fang mengundurkan diri karena saat itu ayahnya mulai sakit-sakitan. Sebagai anak berbakti, ia memilih pulang kampung untuk menjaga ayahnya. Ia merawat ayahnya dengan penuh perhatian selama sepuluh tahun hingga ayahnya menghembuskan napas terakhir. Selama masa berduka ia berpuasa selama lima hari. Sepeninggal ayahnya ia kembali melayani negara, kali ini menduduki jabatan sebagai hakim di Kabupaten Xicheng (sekarang Luliang, Shanxi).
Tahun 617, Dinasti Sui dilanda huru-hara menyusul kegagalan perang di Korea. Pemberontakan meletus dimana-mana menentang pemerintahan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Salah satu yang memberontak adalah Jenderal Li Yuan dan putra keduanya yang ambisius, Li Shimin. Fang menghadap ke kemah Li Shimin dan menawarkan diri bergabung dengannya. Sejak pertemuan pertama Li Shimin sudah cocok dengannya dan mereka bercakap-cakap seperti teman lama. Li langsung menawarkannya jabatan sebagai anggota staffnya. Fang pun melayani Li dengan setia, kemanapun Li Shimin berperang, ia selalu ikut serta, bersama para bawahannya ia biasanya bertanggungjawab mengurus masalah perbendaharaan. Fang juga berperan penting dalam mencari orang-orang berbakat di setiap daerah baru yang diduduki untuk direkrut sebagai bawahan Li Shimin.
Tahun 618, Kaisar Yang dibunuh dalam sebuah kudeta berdarah oleh Jenderal Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Begitu mendengar kabar ini, Li Yuan memaksa Yang You (cucu Kaisar Yang yang diangkat Li sebagai bonekanya dengan gelar Kaisar Gong) untuk menyerahkan tahta padanya. Li Yuan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Li Shimin mendapat gelar sebagai Pangeran Qin, sementara Fang sendiri tetap melanjutkan pengabdiannya pada Li.
Masa pemerintahan Kaisar Tang Gaozu.
Tahun 621, Li Shimin berhasil mengalahkan musuh besarnya, Wang Shichong (mantan jenderal Sui yang mendirikan Dinasti Zheng dan mengangkat diri sebagai kaisar) dan menduduki ibukota Zheng, Luoyang. Li menugaskan Fang untuk menyelamatkan arsip-arsip negara di kantor legislatif dan kantor biro ujian kekaisaran Sui. Namun sayangnya Fang gagal dalam misi ini, karena arsip-arsip tersebut sudah terlebih dulu dimusnahkan oleh Wang.
Pada akhir tahun itu, Kaisar Gaozu memberi penghargaan pada putranya, Li Shimin, atas prestasinya turut mendirikan dinasti berupa gelar Jenderal Besar Bersiasat Surgawi (天策上将, "tiance shangjiang"). Li membangun sebuah istana untuk menempatkan para staff terbaiknya, ia menyediakan bagi mereka kebutuhan hidup dan berbagai fasilitas untuk melakukan riset. Fang termasuk salah satu yang ditempatkan di istana itu termasuk dua rekan sejawatnya, Du Ruhui dan Xu Jingzong, yang kelak juga menjabat perdana menteri. Ketika Du ditugaskan sebagai sekretaris jenderal di sebuah perfektur, Fang mengatakan pada Li Shimin bahwa Du memiliki bakat yang luar biasa dan harus diusahakan sebisa mungkin agar ia tetap tinggal. Maka sesuai nasihat Fang, Li Shimin membujuk ayahnya agar tetap membiarkan Du sebagai staffnya. Fang seorang yang mampu membuat rencana dan strategi yang bagus, namun ia cenderung ragu dalam pelaksanaannya, sementara Du seorang yang mampu mengambil keputusan dengan cepat dan tepat. Mereka melayani Li Shimin dengan saling melengkapi kelebihan dan kekurangan masing-masing. Dari kerjasama keduanya lah muncul sebuah pribahasa Tiongkok ‘Fang merencanakan, Du memutuskan’ (房谋杜断, "Fang mou Du duan").
Pada tahun 626, ketika konflik antara Li Shimin dengan kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng, semakin memanas, Fang dan Du mendesak atasannya agar secepatnya mengambil tindakan pendahuluan. Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji, Pangeran Qi, yang mendukungnya, merasa takut pada kemampuan strategi Fang dan Du sehingga menghasut ayah mereka untuk mendepak keduanya dari jajaran staff Li Shimin. Pada musim panas tahun itu, Li Shimin sudah hilang kesabaran setelah beberapa usaha pembunuhan yang gagal terhadapnya sehingga ia memutuskan untuk mengambil tindakan terhadap kedua saudaranya. Ia memanggil Fang dan Du ke istananya. Pada mulanya, mereka menolak untuk menghadapnya karena takut melanggar perintah kaisar yang melarang mereka melayani Li Shimin. Dengan marah Li mengirim Jenderal Yuchi Jingde untuk membujuk mereka sekali lagi dengan perintah membunuh mereka bila menolak lagi. Yuchi akhirnya berhasil membujuk mereka untuk kembali melayani Li dan menjelaskan rencana Li untuk melawan kedua saudaranya. Dengan menyamar sebagai pendeta Tao, Fang dan Du menuju ke istana Li Shimin. Disana mereka membantu Li Shimin menyusun strategi penyergapan terhadap kedua pangeran itu. Keesokan harinya Li Shimin menyergap kedua saudaranya di Gerbang Xuanwu dan membunuh mereka. Setelah itu ia memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota. Begitu diangkat sebagai putra mahkota, Li Shimin segera mengembalikan Fang dan Du sebagai staffnya dengan jabatan yang terhormat. Fang diangkat menjadi kepala biro legislatif dan sebuah jabatan yang sejajar dengan perdana menteri. Dua bulan setelah kudeta, Kaisar Gaozu menyerahkan tahta pada putranya, Li Shimin naik tahta dengan gelar Kaisar Tang Taizong.
Masa pemerintahan Kaisar Tang Taizong.
Pada 626, kepala suku Tujue Timur, Jiali Khan (Ashina Duobi) menyerbu wilayah Tang dan hampir mencapai ibukota Chang’an. Fang Xuanling bersama Gao Shilian mendampingi Kaisar Taizong melakukan negosiasi damai. Ia secara pribadi menemui Jiali Khan dan menjanjikan tambahan upeti agar kepala suku barbar itu menarik mundur pasukannya.
Pada akhir tahun itu, Kaisar Taizong menyusun daftar ranking para jenderal dan pejabatnya berdasarkan kontribusi mereka untuk melakukan pembagian wilayah kekuasaan. Fang termasuk dalam lima besar bersama Zhangsun Wuji, Du Ruhui, Yuchi Jingde dan Hou Junji, ia dianugerahi gelar Adipati Han. Li Shentong, Pangeran Huai’an, sepupu kaisar yang juga turut berkontribusi dalam mendirikan dinasti protes karena ia ditempatkan dibawah Fang dan Du yang menurutnya hanya birokrat. Kaisar Taizong menjelaskan bahwa berkat strategi merekalah ia dapat naik menjadi kaisar. Li Shentong dan para pejabat lain yang juga keberatan akhirnya menerima argumen itu. Tahun berikutnya, di bawah pengarahan kaisar, Fang melakukan perampingan dalam tubuh pemerintah pusat dengan mengurangi jumlah pejabat di tingkat pusat.
Tahun 629, Fang diangkat menjadi kepala biro eksekutif pemerintahan. Saat itu Fang dan Du menjadi sosok perdana menteri yang ideal. Walaupun sedang di puncak karier politiknya, Fang tetap mempertahankan sikapnya yang sederhana, setiap kali dimarahi kaisar, ia akan bersikap seolah bahaya ada di depannya. Ia bertanggung jawab menyusun arsip-arsip kekaisaran dan menulis sejarah resmi. Pada akhir tahun itu, asisten sensor kekaisaran , Quan Wanji, menuduh Fang dan Wang Gui bersikap berat sebelah dalam menyeleksi pejabat. Kaisar Taizong memerintahkan Hou Junji melakukan investigasi. Namun, atas saran Perdana Menteri Wei Zheng, yang berpendapat bahwa Fang dan Wang adalah pejabat yang diberi kepercayaan besar untuk menjalankan tanggung jawab penting, sehingga tidak sepantasnya mengorek-ngorek perbuatan mereka sampai detail, kaisar pun menghentikan investigasi ini.
Tahun 630, Kaisar Taizong mulai memberi tanggung jawab resmi pada putra mahkotanya, Li Chengqian, untuk menangani beberapa urusan negara. Ia menugaskan Fang dan Li Gang untuk menjadi pendamping yang membantu putra mahkota mengambil keputusan. Tahun itu juga Fang menerima gelar baru sebagai Adipati Wei. Tahun 636, Fang dicopot dari jabatannya dan dipensiunkan, adapun alasannya hingga kini belum diketahui. Ketika Permaisuri Zhangsun meninggal pada akhir tahun itu, Fang dipulihkan kembali ke jabatannya karena sang permaisuri dalam pesan terakhirnya mengatakan pada Kaisar Taizong bahwa Fang telah melayani dengan setia sepanjang kariernya dan tidak sepantasnya ia dipecat.
Tahun 637, Kaisar Taizong membagi-bagikan beberapa prefektur pada para sanak keluarga, pejabat dan jenderal yang berjasa sebagai wilayah kekuasaan secara permanen. Gelar Fang diubah menjadi Adipati Liang dan dianugerahi tanah di Songzhou (sekarang Shangqiu, Henan) yang dapat diwariskan secara turun-temurun pada anak-cucunya. Walau mendapat jabatan di Songzhou, Fang tidak melapor secara resmi ke wilayah itu dan tetap tinggal di ibukota Chang’an sebagai perdana menteri. Tak lama kemudian, sistem ini menimbulkan kontroversi di kalangan pejabat, salah satu yang paling vokal menentangnya adalah Zhangsun Wuji yang adalah adik ipar kaisar. Kaisar Taizong akhirnya membatalkan kebijakan ini, namun Fang tetap memegang gelarnya sebagai Adipati Liang. Pada tahun itu pula, Fang merampungkan program revisi besar-besaran di bidang hukum yang dikoordinasinya. Hukum-hukum pidana diubah menjadi jauh lebih lunak dibandingkan pada masa Dinasti Sui. Undang-undang baru ini terdiri atas 500 pasal dan 20 tingkat hukuman. Masih dalam tahun itu, kitab peraturan upacara yang disusunnya bersama Wei Zheng berhasil dirampungkan.
Tahun 638, dalam sebuah pesta perayaan ulang tahun salah satu cucunya, Kaisar Taizong berkomentar, "“Sebelum saya memperoleh tahta, Fang Xuanling lah yang membantu saya untuk memperolehnya; setelah saya memperolehnya, Wei Zheng lah yang membantu saya dengan memperbaiki diri bila melakukan kesalahan.”" Kaisar lalu menghadiahi keduanya dengan pedang kekaisaran
Tahun 639, Kaisar Taizong mengangkat Fang sebagai penasihat senior untuk Li Chengqian, ia menyuruh putranya itu agar menghormati Fang seperti menghormati kaisar. Namun dengan sikapnya yang bersahaja Fang tidak pernah membiarkan sang putra mahkota untuk membungkuk memberi hormat padanya, suatu sikap kerendahan hati yang pantas dipuji. Anak-anak Fang juga turut menikmati kemuliaan, putra keduanya, Fang Yi’ai menikah dengan putri kaisar, Putri Gaoyang sementara putrinya menikah dengan adik kaisar, Li Yuanjia, Pangeran Han.
Tahun 641, Kaisar Taizong memarahi Fang dan Gao Shilian karena mereka melakukan penyelidikan terhadap deputi artitek kekaisaran, Dou Desu, sehubungan dengan proyek konstruksi kekaisaran. Kaisar menganggap mereka telah lancang melanggar kebebasannya. Namun Wei Zheng kembali turun tangan dengan menjelaskan bahwa sudah sepantasnya mereka melakukan hal itu karena tanggung jawab perdana menteri mencakup segala urusan kenegaraan. Kaisar Taizong pun sadar dirinya salah dan ia mengakuinya secara jantan.
Tahun 642, Fang dianugerahi sebuah gelar kehormatan "Sikong" (司空), salah satu dari tiga gelar tertinggi. Pada akhir tahun itu, Kaisar Taizong mendiskusikan masalah antara berperang dengan suku Xueyantuo atau melakukan perdamaian dengan menikahkan salah seorang putrinya, Putri Xinxing, dengan kepala suku mereka, Zhenzhu Khan (Yi’nan). Dalam hal ini Fang mengusulkan perdamaian dan kaisar pun menyetujuinya walaupun belakangan ia berubah pikiran dan membatalkan perjanjian nikah tersebut. Tahun berikutnya Kaisar Taizong mendirikan Paviliun Lingyan untuk memperingati 24 orang pejabat paling berjasa yang turut mendirikan Dinasti Tang dan Fang termasuk sebagai salah satu dalam daftar 24 orang itu.
Pada akhir 643, konflik antara putra-putra kaisar semakin memanas. Li Chengqian yang khawatir status putra mahkotanya dicabut karena ayahnya mulai lebih menyayangi adiknya, Li Tai, Pangeran Wei, terlibat konspirasi bersama jenderal senior, Hou Junji untuk menggulingkan Taizong. Kaisar Taizong memerintahkan Zhangsun, Fang, Xiao Yu, Li Shiji, dan pejabat-pejabat berwenang dari lembaga legislatif dan ujian negara, serta mahkamah agung untuk menyelidiki kasus ini. Hasil penyelidikan membuktikan Li Chengqian bersalah sehingga ia harus kehilangan status putra mahkotanya. Li Tai juga mendapat hukuman pengasingan karena Taizong merasa ia juga terlibat dalam konspirasi menjatuhkan kakaknya. Maka kini yang terpilih sebagai putra mahkota berikutnya adalah Li Zhi. Fang bersama dengan Zhangsun dan Xiao diangkat menjadi penasihat senior putra mahkota baru itu. Pada tahun itu juga Kaisar Taizong meminta Fang untuk membacakan sejarah resmi yang ditulisnya mengenai rezimnya. Fang awalnya menolak, ia mengatakan hal ini akan menimbulkan presenden buruk karena tidaklah etis bagi seorang kaisar membaca sejarah mengenai rezimnya sebab mengganggu keakuratan pencatatan mengenai insiden yang terjadi pada rezim yang bersangkutan. Namun kaisar tetap bersikeras, Fang pun akhirnya menyerahkan catatan yang dibuatnya bersama staffnya. Dalam catatan itu, Taizong melihat Fang telah menghindari beberapa hal sensitif mengenai insiden di Gerbang Xuanwu, maka ia memerintahkan Fang untuk menulis lebih lengkap dan mengurangi sensor di bagian tersebut.
Tahun-tahun terakhir.
Tahun 645, ketika Kaisar Taizong memimpin pasukan dalam kampanye militer melawan Goguryeo, Korea, Fang bertanggung jawab atas masalah di ibukota. Pada saat itu terjadi sebuah insiden dimana ada seseorang menemui Fang dan menyatakan, “Saya ke sini untuk melaporkan bahwa anda telah melakukan makar.” Fang memerintahkan pria tersebut ditahan dan dikirim menghadap kaisar. Ketika ia dibawa menghadap ke kemah kaisar dan menuduh Fang melakukan tindakan makar, Taizong langsung menjatuhkan hukuman mati padanya dan mengirim titah pada Fang. Dalam pesan itu Taizong mengomeli kurangnya rasa percaya diri Fang, ia juga berpesan, “Bila kejadian serupa terulang lagi, anda harus bisa memutuskan dan bertindak sendiri!”
Sekitar tahun 646, sekali lagi Fang dipensiunkan dari jabatannya dan alasannya juga kurang jelas. Setelah Chu Suiliang mengirimkan petisi pada kaisar yang meminta agar ia jangan melupakan kesetiaan Fang, Taizong akhirnya mengunjungi Fang di kediamannya. Ia membawanya kembali ke istana dengan kereta kekaisaran sambil bercakap-cakap di dalamnya. Fang sangat berpengaruh dalam pengambilan keputusan kaisar. Ada sebuah kejadian tahun 647 ketika kaisar mengangkat seorang pejabat bernama Li Wei menjadi menteri keuangan. Saat itu kaisar sedang berada di istana musim panas Cuiwei, di Pegunungan Qinling, sementara Fang mengurus pemerintahan di ibukota Chang’an. Ketika seorang utusan dari Chang’an datang untuk menyampaikan laporan, Taizong bertanya padanya mengenai pendapat Fang tentang pengangkatan Li Wei sebagai menteri keuangan. Utusan itu menjawab, “Ketika Perdana Menteri Fang mengetahui pengangkatan itu, dia hanya berkomentar, Li Wei memiliki jenggot yang indah.” Kaisar Taizong membaca maksud tersirat Fang dalam komentarnya yang mengisyaratkan bahwa Li bukanlah orang yang tepat untuk jabatan itu, maka ia pun memutasikan Li menjadi kepala prefektur Luozhou (wilayah sekitar Luoyang).
Tahun 648, Fang merampungkan proyek penyuntingan Kitab Jin, sejarah resmi Dinasti Jin, dimana ia berperan sebagai editor kepala. Tahun itu pula ia jatuh sakit ketika sedang menggantikan kaisar mengurus pemerintahan di ibukota, saat itu kaisar sedang berlibur di istana musim panas Yuhua (di Tongchuan, Shaanxi). Kaisar memanggilnya ke Istana Yuhua dan memerintahkan pelayan kerajaan untuk merawatnya. Penyakitnya sempat membaik sebentar sebelum akhirnya bertambah parah. Dalam keadaan sakit, ia menyampaikan pesan terakhirnya pada kaisar, satu-satunya kekhawatirannya yang terbesar adalah kemarahan kaisar terhadap Kerajaan Goguryeo, untuk itu ia menulis sebuah petisi yang meminta kaisar untuk mengurungkan niatnya menyerang Goguryeo. Setelah membaca petisi itu, Kaisar Taizong berkata pada Putri Gaoyang, “Ia sudah sakit sedemikian parah, namun ia masih sempat mengkhawatirkan kekaisaran ini.” Ia lalu mengunjungi Fang secara pribadi untuk menyampaikan salam perpisahan. Pada musim gugur tahun itu, Fang menghembuskan napas terakhirnya di Istana Yuhua. Ia dimakamkan di dekat makam Permaisuri Zhangsun.
Seorang sejarawan Dinasti Tang bernama Liu Fang menulis komentar mengenai Fang dan Du Ruhui,
Sayang kemuliaan keluarga Fang tidak bertahan lama setelah kematiannya. Kaisar Taizong sendiri mangkat pada tahun 649 dan putranya, Li Zhi, naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozong. Putra Fang, Fang Yi’ai dan istrinya, Putri Gaoyang, terlibat konspirasi besar menggulingkan Kaisar Gaozong dan berencana menggantikannya dengan pamannya, Li Yuanjing, Pangeran Jing. Konspirasi ini juga melibatkan Jenderal Xue Wanche, Li Ke (Pangeran Jing), dan Chai Lingwu (saudara ipar Gaozong). Fang Yi’ai dihukum mati, istrinya dipaksa bunuh diri, dan kakaknya, Fang Yizhi, diturunkan pangkatnya menjadi kepala polisi daerah di wilayah yang sekarang menjadi Guangdong. Patung peringatan Fang Xuanling yang dibangun oleh Gaozong di kuil kekaisaran disingkirkan dari sana.

</doc>
<doc id="269422" url="?curid=269422" title="Burung kacamata">
Burung kacamata

Suku burung-burung kacamata (Zosteropidae) mencakup sejumlah burung pengicau ("Passeriformes") kecil yang cenderung tersebar di daerah tropika di Dunia Lama (termasuk Australasia). Genus pencirinya adalah "Zosterops". Burung-burung anggota suku ini dicirikan dengan lingkaran di sekitar mata berwarna putih (dari sini nama bahasa Inggris "white-eye" berasal) atau abu-abu. 
Banyak anggotanya yang bersifat endemik di suatu pulau atau kepulauan, seperti jenis yang baru ditemukan tahun 2007 di Kepulauan Togian, Sulawesi Tengah. 
Penampilan anggotanya sangat "biasa", tidak ada ciri mencolok, kecuali adanya segaris lingkaran di sekitar mata. Sayapnya melingkar dan memiliki kaki yang kuat. Ukurannya kecil, hingga sepanjang 15cm. Warna bulu biasanya hijau kelabu, tetapi ada jenisnya yang memiliki bulu leher dan perut berwarna putih atau kuning. 
Semua anggotanya senang berkelompok, terbang dalam kawanan. Dalam musim kawin, mereka membangun sarang di pohon dengan telur biru pucat 2-4 butir. Menu utamanya serangga dan buah-buah kecil, serta nektar. Di Australia bahkan ada yang menjadi hama di perkebunan anggur karena bertengger di tangkai dan melukai tanaman.
If the white-eyes are maintained as a separate family or subfamily, this genus would have to be included there too.

</doc>
<doc id="269424" url="?curid=269424" title="Roldiah Matulessy">
Roldiah Matulessy

Roldiah Matulessy () adalah aktris Indonesia berdarah Maluku. Ia dikenal luas masyarakat ketika berperan sebagai ibu dari Naga Bonar dalam film Naga Bonar. Selain itu, Ia juga pernah berperan dalam film Tragedi Bintaro.
Karier.
Sejak usia 13 tahun terjun ke dunia film sebagai pemain (1937). kemudian selama sembilan tahun (1939-1947) Mengundurkan diri dari dunia film dan aktif dalam bidang sandiwara. Tahun 1948 kembali bermain film. Disamping itu ia aktif pula di dunia hiburan sebagai penyanyi dan pelawak.
Penghargaan.
Ia pernah dua kali masuk nominasi dalam Festival Film Indonesia melalui film Bawalah Aku Pergi dan Naga Bonar, kemudian melalui film Naga Bonar, Roldiah Matulessy meraih Piala Citra pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="269428" url="?curid=269428" title="Zosterops">
Zosterops

Zosterops merupakan marga penciri burung kacamata, dan memiliki jumlah anggota terbesar. Secara tradisional, genus ini dimasukkan ke dalam suku Zosteropidae; namun berdasarkan kajian filogeni terbaru, bisa jadi kelompok ini merupakan bagian dari suku Timaliidae.
Daerah persebarannya adalah di wilayah tropika Afrika, Asia (Indomalaya), dan Australia bagian utara. Panjang tubuhnya (dari ujung paruh hingga ujung ekor) berkisar antara 8–15cm. Ciri yang paling jelas adalah adanya lingkaran (garis) putih yang mengelilingi mata, meskipun ada beberapa jenisnya yang tidak memilikinya. Nama marganya berasal dari kata Yunani "zosterops", yang berarti ”sabuk mata”.
Anggota.
Kajian terhadap data DNA yang terbaru menghasilkan gambaran bahwa marga ini kemungkinan bukan monofiletik. Meski demikian baru sedikit spesies yang telah dipelajari, dengan jenis-jenis dari Kepulauan Mikronesia yang paling banyak dikaji contohnya. Agaknya terdapat dua kelompok garis kekerabatan; kelompok timur yang nampak jelas berbeda dan kelompok barat yang kekerabatannya lebih dekat dengan jenis-jenis Asia Timur. Kekerabatan kelompok yang pertama (kelompok timur) dengan burung-burung marga "Rukia" masih perlu diteliti lebih lanjut. Juga, jenis kacamata Tanjung Harapan nampak berbeda garis kekerabatannya dengan jenis-jenis selebihnya, namun hal ini belum bisa dipastikan.

</doc>
<doc id="269432" url="?curid=269432" title="Rena Tabitha">
Rena Tabitha

Rena Tabitha yang memiliki nama lengkap Angelina Rena Santoso () adalah aktris Indonesia. Perkenalannya dengan dunia hiburan dimulai saat rumahnya dijadikan tempat syuting iklan sebuah produk. Dari sana, Rena beranjak ke sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, Koboy Cap Gomeh, Tabitha dan Teman-Temannya, Tabitha dan Cupid , serta James Bono 2001 . Sedangkan debutnya di layar lebar adalah dalam film "5 Sehat 4 Sempurna". Selain akting, Rena juga pernah merilis album bertajuk "Tabitha's Friends". Rena juga pernah menjadi presenter acara Sengol-Senggolan, Seleb On TV, Kopi Susu, Get The Star With Star Mild.

</doc>
<doc id="269439" url="?curid=269439" title="Sandy Nayoan">
Sandy Nayoan

Sandy Nayoan () adalah aktor Indonesia. Ia memulai karier di dunia film layar lebar melalui film Tutur Tinular III. Kemudian, Ia berperan dalam berbagai sinetron ketika film Indonesia mati suri.

</doc>
<doc id="269448" url="?curid=269448" title="Kacamata togian">
Kacamata togian

Kacamata togian (Zosterops somadikartai) adalah nama sejenis burung anggota suku Zosteropidae. Burung ini bersifat endemik di beberapa pulau bagian dari Kepulauan Togian, Sulawesi. Peneliti dari Universitas Indonesia, Mochamad Indrawan dan Sunarto pertama melihatnya di alam pada tahun 1997, dan secara resmi burung ini diperikan pada tahun 2008. Nama jenis diambil dari nama Profesor Soekarja Somadikarta, seorang pakar burung Indonesia terkemuka saat ini. Berbeda dari anggota "Zosterops" lainnya, jenis ini tidak memiliki lingkaran putih di seputar mata.
Meskipun belum dievaluasi oleh IUCN, diyakini jenis ini berstatus terancam.
Pengenalan.
Kawasan Sulawesi diyakini memiliki setidaknya 9–10 spesies burung kacamata termasuk dari pulau-pulau yang terisolir. Isolasi ini telah mengakibatkan terbentuknya variasi baik dalam morfologi maupun dalam perbedaan suara dan nyanyian.
"Zosterops somadikartai" sangat mirip tampilannya dengan burung kacamata dahi-hitam ("Zosterops atrifrons") namun tanpa ‘kacamata’ (lingkaran) putih di sekeliling matanya. Meski tipis, lingkaran-mata putih "Z. atrifrons" nampak jelas sekalipun pada burung yang muda. Burung kacamata Togian memiliki ‘topi’ hitam yang tak seberapa besar, warna kuning di tenggorokan yang lebih nyata, pangkal paruh yang jelas berwarna pucat, dan selaput pelangi mata (iris) yang berwarna kemerahan (coklat pada "Z. atrifrons"). Kacamata Togian juga berbeda dengan "Zosterops surdus" dari Sulawesi tengah sebelah barat, terutama pada warna zaitun di punggungnya yang lebih pucat dan lebih terang, dan pada warna kuning di tenggorokan yang lebih nyata. Selanjutnya jenis ini berbeda dengan "Zosterops subatrifrons" dari Pulau Peleng dan Banggai pada tiadanya lingkaran-mata putih di seputar matanya, dada yang lebih abu-abu, dan topi hitam yang kurang lebar. Burung kacamata makasar ("Zosterops anomalus") dari Sulawesi selatan juga tak memiliki lingkaran-mata putih, namun ia memiliki bintik-bintik putih kecil di seputar matanya. Dalam pada itu diketahui pula adanya perbedaan pada pola dan tinggi nada nyanyian "Z. somadikartai" dibandingkan dengan spesies-spesies "Zosterops" yang lainnya yang ada di wilayah berdekatan.
Agihan dan status.
Holotipe jenis ini dikoleksi dari Pulau Malenge, pada ketinggian sekitar 50 m di atas muka laut. Kacamata togian teramati keberadaannya di pulau-pulau Malenge, Binuang, Talatakoh dan dua lokasi di P. Batudaka; semuanya tak jauh dari pantai. Habitatnya meliputi hutan bakau hingga ke vegetasi sekunder dan kebun-kebun kelapa, cengkeh, kakao, dan durian. Burung ini nampak senang berkelompok, bergerak dalam gerombolan berdua atau bertiga.
Burung ini tidak didapati di Pulau Togian dan Walea. Pelbagai sigi yang dilakukan memberikan gambaran bahwa keseluruhan populasi burung ini ditemui pada wilayah dengan luas kurang dari 5000 km, dan dengan demikian tergolong ke dalam kriteria status “Terancam kepunahan” ("Endangered"; EN, B, 1, a, b, iii) menurut IUCN.

</doc>
<doc id="269455" url="?curid=269455" title="Nick Stokes">
Nick Stokes

Nicholas "Nick" Stokes adalah salah seorang karakter dari drama TV serial "" yang diperankan oleh George Eads.
Latar Belakang.
Setelah lulus kuliah dari Texas A&M University, Nick menghabiskan selama 3 tahun dalam Angkatan Kepolisian Dallas, kemudian ia dipindahkan ke Laboratorium Kriminal Dallas sebagai CSI level 1 sebelum dipindahkan lagi ke Las Vegas. Nick adalah CSI analis rambut dan serat-serat lainnya.
Biografi.
Dalam episode "Overload", Nick mengaku kepada Catherine bahwa ia pernah diperkosa oleh babysitternya sendiri saat berusia sembilan tahun. Oleh karena itu, Nick sering mengalami trauma saat menghadapi kasus yang berhubungan dengan anak kecil, khususnya dalam episode "Gum Drops".
Nick memiliki masa kecil yang amat menyenangkan (selain pemerkosaan tersebut), serta dekat dengan kedua orangtuanya. Dalam akhir season 5, episode "Grave Danger", kita dapat mengetahui bahwa ayahnya memanggil dirinya "Poncho", sementara Nick memanggil ayahnya dengan sebutan "Cisco" (keduanya merupakan karakter dari The Cisco Kid). Dalam episode tersebut, sang supervisor, Gil Grissom memanggilnya "Poncho" untuk menenangkan Nick agar mereka dapat menyelamatkan dirinya yang berada di dalam peti mati yang telah dilengkapi bom. Dalam episode ini, kita juga dapat mengetahui bahwa ayah Nick adalah seorang pengacara.
Nick sering berempati kepada siapapun yang menyangkut dalam kasus. Selain itu, Nick juga digambarkan sebagai salah satu karakter yang ramah dan mudah bergaul dengan rekan sesama CSI-nya. Ia menganggap CSI Warrick Brown sebagai teman baiknya. Nick selalu bercanda dan tertawa bersama Greg Sanders. Dan ia juga sering menggoda Sara Sidle.

</doc>
<doc id="269457" url="?curid=269457" title="Olimpiade Musim Dingin 2006">
Olimpiade Musim Dingin 2006

Olimpiade Musim Dingin 2006 berlangsung selama 16 hari dari 10 Februari hingga 26 Februari 2006 di Turin, Italia. Pihak penyelenggara memperkirakan 2.400 atlet dari 80 negara akan hadir dalam ajang ini (pada akhirnya yang hadir ternyata 2.508 atlet). Sejumlah 84 medali diperebutkan dari 7 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="269462" url="?curid=269462" title="Olimpiade Musim Dingin 2002">
Olimpiade Musim Dingin 2002

Olimpiade musim dingin ke-19 diadakan di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat. Salt Lake City terpilih pada tahun 1995 setelah mengalahkan Kota Quebec, Sion, dan Östersund.

</doc>
<doc id="269473" url="?curid=269473" title="Olimpiade Musim Dingin 1998">
Olimpiade Musim Dingin 1998

Olimpiade musim dingin ke-18 diadakan di Nagano, Jepang. Nagano terpilih pada tahun 1991 setelah mengalahkan Aosta, Jaca, dan Östersund.

</doc>
<doc id="269475" url="?curid=269475" title="Usher">
Usher

Usher Terrence Raymond IV () atau lebih dikenal dengan Usher, merupakan seorang penyanyi R&B, pencipta lagu, penari, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai terkenal akhir 1990-an dengan rilis album keduanya, "My Way", yang melahirkan hit nomor satu "Billboard" Hot 100 pertamanya, "Nice & Slow". Album ini diberi penghargaan 6x multiplatinum oleh RIAA. Album berikutnya, "8701", menghasilkan hit nomor satu "Billboard" Hot 100 number one hits, "U Remind Me" dan "U Got It Bad". Album tersebut diberi penghargaan 4x multiplatinum oleh RIAA.
Album Usher tahun 2004, "Confessions," terjual lebih dari 10 juta kopi di Amerika Serikat dan telah disertifikasi "diamond" oleh RIAA. "Confessions" menjadi album R&B dengan penjualan minggu pertama tertinggi dalam sejarah. Album tersebut menghasilkan hit nomor satu "Billboard" empat lagu berturut-turut — "Yeah!", "Burn", "Confessions Part II", dan "My Boo". Album Usher 2008, "Here I Stand," terjual lebih dari 5 juta kopi di seluruh dunia dan singgel utamanya, "Love in This Club" bertahan tiga minggu di nomor satu "Billboard" Hot 100.
Pada 30 Maret 2010, Usher merilis album studio keenamnya, "Raymond v. Raymond", yang menjadi album ketiganya berturut-turut sejak debut nomor satu di tangga lagu AS Billboard 200.

</doc>
<doc id="269480" url="?curid=269480" title="Olimpiade Musim Dingin 1994">
Olimpiade Musim Dingin 1994

Olimpiade musim dingin ke-17 diadakan di Lillehammer, Norwegia. Lillehammer terpilih pada tahun 1988 setelah mengalahkan Sofia, Anchorage, dan Östersund.

</doc>
<doc id="269512" url="?curid=269512" title="Lansingerland">
Lansingerland

Lansingerland adalah sebuah "gemeente" di provinsi Zuid-Holland, Belanda. "Gemeente" ini didirikan pada tanggal 1 Januari 2007 dari gabungan antara Berkel en Rodenrijs, Bleiswijk dan Bergschenhoek.

</doc>
<doc id="269528" url="?curid=269528" title="Amnesia">
Amnesia

Amnesia (dari Bahasa Yunani "") adalah kondisi terganggunya daya ingat. Penyebab amnesia dapat berupa organik atau fungsional. Penyebab organik dapat berupa kerusakan otak, akibat trauma atau penyakit, atau penggunaan obat-obatan (biasanya yang bersifat sedatif) dan yang terparah bisa juga disebabkan oleh opeerasi transplantasi sum-sum tulang belakang. Penyebab fungsional adalah faktor psikologis, seperti halnya mekanisme pertahanan ego. Amnesia dapat pula terjadi secara spontan, seperti terjadi pada "transient global amnesia". Jenis amnesia global ini umum terjadi mulai usia pertengahan sampai usia tua, terutama pada pria, dan biasanya berlangsung kurang dari 24 jam.
Dampak lain dari amnesia adalah ketidakmampuan membayangkan masa depan dan akan menyebabkan penderita akan selalu terbayang peristiwa yang telah terjadi dan terlupakan jika bertemu kembali dengan sesuatu yang terlupakan tersebut. Penelitian terakhir yang dipublikasikan dalam jaringan di "Proceedings of the National Academy of Sciences" menunjukkan bahwa amnesia dengan kerusakan pada hipokampus tidak dapat membayangkan masa depan. Hal ini terjadi karena bila seorang yang normal membayangkan masa depan, mereka menggunakan pengalaman masa lalu untuk mengkonstruksi skenario yang mungkin dihadapi. Sebagai contoh, seseorang yang mencoba membayangkan apa yang akan terjadi dalam pesta yang hendak didatanginya akan menggunakan pengalaman pesta sebelumnya untuk membantu mengkonstruksi kejadian pada masa depan.
Kedua kategori amnesia tersebut dapat muncul bersamaan pada pasien yang sama. Contohnya seperti pada pengendara sepeda motor yang tidak mengingat akan pergi kemana dia sebelum tabrakan (retrograde amnesia), juga melupakan tentang kejadian di rumah sakit dua hari setelahnya (anterograde amnesia).
Bentuk amnesia.
Selain itu juga ada jenis amnesia lain yang cukup parah,

</doc>
<doc id="269537" url="?curid=269537" title="Transportasi air">
Transportasi air

Transportasi air mengangkut orang dan barang atau kargo. Walaupun dalam sejarah, penggunaan transportasi air untuk penumpang cenderung menurun dikarenakan meningkatnya penerbangan komersial, transportasi air masih penting untuk transportasi jarak dekat dan kapal pesiar. Transportasi air masih menjadi sarana pengangkutan barang terbesar di dunia. Walaupun lebih lambat dibandingkan transportasi udara, transportasi air modern merupakan cara yang efektif untuk memindahkan barang dalam jumlah yang besar. Biaya untuk transportasi air lebih rendah dari transportasi udara untuk pelayaran antar-benua.
Transportasi air seringkali bersifat internasional berdasarkan sifat alaminya, tetapi dapat juga dijalankan oleh kapal melintasi lautan, samudera, danau, kanal atau sungai.

</doc>
<doc id="269543" url="?curid=269543" title="Soerabaia 45">
Soerabaia 45

Soerabaia 45 adalah Film perjuangan Indonesia yang dirilis pada tahun 1990. Film yang disutradari oleh Imam Tantowi ini dibintangi antara lain oleh Nyoman Swadayani, Leo Kristi dan Usman Effendy.
Sinopsis.
Kisah perang yang kemudian terkenal dengan sebutan peristiwa 10 November di Surabaya. Antara lain tokoh pembakar semangat, Bung Tomo, perobekan bendera Belanda, tertembaknya jendral Inggris dan lain lain. Film ini seolah direkonstruksi ulang sebagai sebuah visual ulang kisah heroik itu dari kacamata rakyat biasa.
Soerabaia `45 menceritakan kemarahan rakyat Surabaya yang meledak begitu mengetahui bahwa pasukan Sekutu membawa misi mengembalikan Indonesia kepada Belanda. Perlawanan bersenjata pun dikobarkan hingga terbunuhnya pimpinan tentara Inggris di Jawa Timur yaitu Brigadir Jenderal Mallaby.

</doc>
<doc id="269548" url="?curid=269548" title="Resident Evil: Extinction">
Resident Evil: Extinction

Resident Evil: Extinction adalah sebuah film fiksi horor tahun 2007, dan merupakan sekuel ketiga dari film dan . Film ini berbasis dari video game Capcom, Resident Evil dan disutradarai oleh Russell Mulcahy. Penulis ceritanya sendiri adalah Paul W. S. Anderson, yang juga bertindak sebagai penulis cerita dalam dua seri film Resident Evil sebelumnya.
Sinopsis.
Setelah kehancuran Raccoon City pada 2002, virus-T secara cepat menyebar keseluruh dunia. Baik Amerika, Eropa, Asia, Afrika, dan Australia semuanya hancur menjadi lahan kering dan tandus. Sementara semua orang penghuni kota berubah menjadi zombie. Pihak Umbrella Corporation mencoba untuk menghentikan penyebaran virus ini, tetapi sangat sulit untuk dilakukan.
Alice, salah satu ciptaan super Umbrella kini berjalan sendirian menyusuri gurun tandus dan kering. Ia mengetahui bahwa dirinya dicari oleh Umbrella melalui pelacakan satelit. Dr. Isaac terus mencoba mencarinya, karena Alice adalah kunci utama dari pembuatan antivirus untuk menetralan pengaruh virus-T.
Sementara itu, beberapa anggota ‘ex-Raccoon City’ yang selemat seperti Carlos Olivera dan L.J. tampak mengikuti konvoi yang sebagian warga yang selamat yang dipimpin oleh Claire Redfield.
Disaat konvoi tersebut memeriksa sebuah motel untuk mencari apakah ada yang selamat, L.J. digigit oleh zombie. Namun ia tidak memberitahukannya kepada pimpinan konvoi.
Pagi harinya, tim tersebut dikejutkan oleh banyaknya burung gagak yang mencoba mencari mangsa. Carlos bersama Claire memimpin tim untuk menyelamatkan diri. Namun Nurse Betty bersama beberapa orang tewas akibat serangan burung gagak tersebut. Tak lama berselang, datanglah Alice. Dan dengan kekuatan supranaturalnya, ia membasmi serangan burung gagak tersebut.
Alice kemudian memperkenalkan diri kepada Claire dan K-Mart. Di lain tempat, tampak Dr. Isaacs bersama komputer ciptaannya bernama White Queen melihat perjalanan Alice via satelit. Dan Dr. Isaacs merencanakan sebuah penyerangan kepada Alice jika waktunya tiba nanti.
Alice menerangkan kepada Claire bahwa satu-satunya tempat yang masih aman adalah Alaska. Namun ternyata untuk sampai kesana dibutuhkan bahan bakar yang cukup, dan bahan bakar yang dimiliki tim konvoi ternyata kurang. Dan mereka memutuskan mencari bahan bakar ke kota besar terdekat yaitu Las Vegas.
Dr. Isaac yang sudah mengetahui bahwa tim tersebut akan pergi ke Las Vegas langsung mendahului dan membawa beberapa zombie ganas untuk menyerang tim konvoi. Sesampainya tim konvoi di Las Vegas, mereka langsung diserang oleh zombie. Sementara L.J. yang berubah menjadi zombie lalu mengigit Carlos. Carlos akhirnya menembak mati L.J.
Sementara itu, Alice dicoba untuk dimatikan melalui komputer oleh Dr. Isaace. Namun malah satelit Umbrella yang hancur. Alice kemudian mendekati kemah tempat Dr. Isaacs bersembunyi dan langsung menghabisi semua pasukan Umbrella. Dr. Isaacs yang ketakutan langsung kabur memakai helikopter. Namun ketika Dr. Isaacs mendekati heli, ia tergigit oleh zombie bawaannya sendiri. Dr. Isaacs berhasil kabur, dan Alice tampak akan menembak heli tersebut lalu diurungkan sebab itulah satu-satunya kendaraan menuju Alaska.
Sementara itu di lab Umbrella, Dr. Isaacs berubah menjadi Tyrant dan membunuh seisi lab tersebut. White Queen mengunci Dr. Isaacs di bawah tanah. Di permukaan, Carlos yang sudah tergigit tampak muntah-muntah, dan mengatakan pada Alice bahwa sudah terlambat. Carlos kemudian menrencanakan hara-kiri untuk memudahkan tim konvoi mendekati markas Umbrella.
Alice bersama tim kemudian masuk setelah Carlos meledakkan pintu masuk. Alice meminta Claire dan K-Mart agar segera pergi, sementara Alice sendiri masuk kedalam lab. Ia terkejut karena di di luar sebelum ia masuk kedalam lab , banyak kloning dari dirinya yang mati terbunuh . Di dalam lab ia bertemu dengan White Queen dan sang komputer menjelaskan bahwa Dr. Isaacs sudah berubah menjadi monster. Alice kemudian masuk ke lab bawah tanah. tak beberapa lama kemudian, alice bertemu dengan kloningannya yang masih dalam proses. seharusnya kloningan yang belum sempurna itu tidak boleh keluar dulu. namun karena dr.Isaacs yang sudah menjadi monster tiba-tiba datang dan mengagetkan, kloningan itu keluar dari kaca dan mati.
Di bagian bawah lab ia bertemu dengan Tyrant Dr. Isaacs dan bertarung sampai akhirnya Dr. Isaacs tewas oleh laser. di tempat pengecekkan kloningan alice . Namun sebelum laser yang sama mengenai Alice, kloning Alice yang ternyata masih hidup saat keluar dari tempatnya terlebih dulu mematikan laser tersebut.
Di Jepang, pihak Umbrella Jepang memutuskan semua riset akan dilanjutkan di markas Umbrella Jepang setelah markas di AS hancur. Namun sebelum mereka memulai, Alice muncul lewat hologram dan berkata akan mengejar mereka bersama teman-teman Alice.
Film ini berakhir dengan Alice dan kloningnya yang melihat ribuan kloning Alice ditempat yang sama.
Sekuel.
Rumor mengatakan bahwa film sekuel keempat dari Resident Evil akan dirilis beberapa tahun lagi. Dengan Milla Jovovich (Alice), Spencer Locke (K-Mart) dan Ali Larter (Claire Redfield) yang akan memerankan peran yang sama.
Sementara itu, Sienna Guillory dikabarkan juga akan kembali memerankan Jill Valentine di film Resident Evil seri keempat ini. Dan rumor juga mengatakan bahwa Carlos Olivera (Oded Fehr) akan kembali dihidupkan lewat kloning. Satu karakter lagi, yaitu Chris Redfield atau Leon Kennedy juga akan ditampilkan.
Syutingnya sendiri dikabarkan akan dilakukan di Jepang, sesuai ending dalam RE Extinction.
Soundtrack.
Berikut adalah daftar soundtrack dalam album Resident Evil: Extinction

</doc>
<doc id="269550" url="?curid=269550" title="Paul W. S. Anderson">
Paul W. S. Anderson

Paul William Scott Anderson () adalah seorang kru perfilman Hollywood. Ia dikenal sebagai seorang sutradara dan penulis naskah. Film-film yang ia tangani kebanyakkan adalah film fiksi-ilmiah dan fil yang berbasis dari video game, seperti Mortal Kombat dan Resident Evil.
Perjalanan karier.
Anderson adalah lulusan dari University of Warwick. Ia adalah seorang sarjana sastra dan seni. Film pertama yang ia sutradarai adalah Shopping.
Setelah sukses dengan Shopping, ia kemudian menyutradarai film laris tahun 1995, Mortal Kombat. Sebelumnya, dua film yang diangkat dari video game seperti Street Fighter dan Super Mario Bros gagal di pasaran. Untungnya, film Mortal Kombat menjadi film terlaris tahun 1995.
Anderson sempat turun ke dunia perfilman TV pada tahun 2000, dengan menjadi sutradara film The Sight. Namun ternyata gagal di pasaran. Dan pada 2002 ia memutuskan untuk kembali ke dunia layar lebar, kali ini ia mengangkat cerita video game Resident Evil. Beberapa bintang seperti Milla Jovovich dan Michelle Rodriguez masuk sebagai bintang utama.
Untuk menghindari kesalahan persepsi orang tentang namanya yang akan mengarah ke sutradara kondang AS, Paul Thomas Anderson, maka dalam ending Resident Evil, ia menulis namanya dengan “Paul W. S. Anderson.”
Resident Evil sendiri ternyata sangat sukses di pasaran, baik di bioskop maupun dalam bentuk DVD. Anderson sendiri kembali melanjutkan sebagai penulis cerita dalam dan . Namun ia tidak menjadi sutradara dalam kedua film tersebut dan menyerahkannya pada Alexander Witt dan Russell Mulcahy.

</doc>
<doc id="269552" url="?curid=269552" title="Alexander Witt">
Alexander Witt

Alexander B. Witt (lahir tahun 1952 di kota Santiago, Chili, Amerika Selatan), adalah seorang kru perfilman Hollywood yang bekerja di rumah produksi Columbia Tristar Sony Pictures.
Perjalanan karier.
Pekerjaan spesialisasinya adalah sebagai ahli kamera dan asisten sutradara. Film pertama yang ia sutradarai penuh adalah , yang berbasis dari video game karya Capcom. Dalam film tesebut, ia juga tampil sebagai cameo seorang sniper, di mana adegannya adalah ketika Carlos Olivera (Oded Fehr) dibidik diatas gedung tinggi oleh seorang sniper, dan kemudian sang sniper tersebut dipukul oleh Alice (Milla Jovovich).
Selain di Resident Evil: Apocalypse, Witt juga tampil sebagai assisten sutradara dalam film James Bond, Casino Royale pada 2006 lalu.
Witt lahir di Chili, dan merupakan seorang keturunan Jerman. Beranjak dewasa, ia pindah ke Meksiko, dan pada 1973, Witt pindah ke Eropa, di mana ia mulai bekerja didunia perfilman.
Rumah produksi pertama yang dimasuki oleh Alex Witt adalah Arriflex, di mana ia berkerja sebagai ahli di departemen suara dan kamera.
Film pertama yang mulai diolahnya adalah pada tahun 1976, saat itu ia bekerja sebagai asisten kamera. Dan bekerja selama 21 jam di kota Munich, Jerman.
Dan pada tahun 1990-an, Witt mulai dipercaya oleh rumah produksi Columbia Tristar Sony Pictures sebagai 2nd director. Witt adalah teman baik dari penulis naskah dan cerita, Paul W.S. Anderson.
Momen ringan.
Boleh dibilang, Alexander Witt-lah yang pertama kali menarik aktris Inggris Sienna Guillory (SG) untuk memerankan Jill Valentine dalam . Awalnya ia menyeleksi beberapa kandidat lain seperti Sandra Bullock, Julia Roberts, dan masih banyak lagi. Namun performa SG dalam casting memuaskan Witt. Ia lalu merekomendasikan SG pada Paul W. S. Anderson selaku produser dan penulis cerita. Dan Anderson pun akhirnya menyetujui permintaan Witt.

</doc>
<doc id="269553" url="?curid=269553" title="Resident Evil (film)">
Resident Evil (film)

Resident Evil (atau kini dikenal dengan nama Resident Evil: Genesis) adalah sebuah film fiksi ilmiah horor tahun 2002 yang berbasis dari video game Resident Evil yang dibuat oleh Capcom. Film ini menampilkan seorang wanita yang terkena amnesia bernama Alice bersama grup dari Umbrella Corporation yang sedang dalam tugas untuk menyelidiki sebuah fasilitas bawah tanah yang ternyata telah berubah menjadi sarang zombie.
Film ini disutradarai oleh Paul W. S. Anderson, dan dirilis tanggal 15 Maret 2002 di Amerika Serikat. Film ini laris secara komersil di seluruh dunia meskipun mendapat kritikan tajam di mana-mana. Film ini mempunyai dua sekuel, yaitu , dan . Uniknya, Paul Anderson sendiri tidak menyutradarai kedua film tersebut dan menyerahkan tugasnya pada Alexander Witt dan Russell Mulcahy. Seri keempat film ini, kembali disutradarai oleh Paul Anderson dan dirilis pada tahun 2010 dalam versi 3D dan 2D.Serta di awal September 2012 dilanjutkan dengan "" yang mana Alice terjebak dalam kota simulasi buatan Umbrella dan berusaha mencari jalan keluarnya.
Plot.
Cerita berawali ketika seorang lelaki bernama Spence (Purefoy) memasukkan virus-T kedalam kotak, dan membawanya keluar. Salah satu dari virus tersebut sengaja ia pecahkan wadahnya dan akhirnya menginfeksi seisi The Hive. Spence kabur dan menyelamatkan diri.
Di lain tempat, Alice (Jovovich) sadar dari tidurnya di kamar mandi. Saat sadar, ia lupa pada semuanya (terkena amnesia). Ia lalu berpakaian dan melihat sebuah foto bahwa ia telah menikah. Lalu di jarinya ia melihat cincin pernikahan dengan tulisan “dibuat oleh Umbrella Corporation.”
Tak lama berselang, Alice ditangkap oleh Matt Addison (Mabius) yang mengaku sebagai seorang polisi. Lalu datang pula pasukan Umbrella Corporation dan menangkap mereka berdua. Lalu mereka digiring masuk kedalam sebuah kereta api. Pasukan tersebut menemukan Spence yang tengah pingsan di sisi kereta api. Kereta api tersebut berjalan hingga pintu masuk The Hive.
Dalam The Hive, tugas pasukan Umbrella tersebut adalah melumpuhkan sistem komputer mereka yang dikenal dengan nama Red Queen. Namun Red Queen malah membunuh semua anggota pasukan Umbrella kecuali Rain Ocampo (Rodriguez) dan Kaplan (Crewes).
Rain kemudian digigit oleh zombie. Dan gigitannya tersebut menimbukan infeksi yang bisa menyebabkan mutasi tubuh menjadi zombie. Mereka yang tersisa lalu menyisiri The Hive. Alice dan Matt kemudian berbicara, dan saat itu Matt mengaku bahwa dirinya bukanlah polisi, ia mencoba masuk The Hive karena ingin mengetahui adiknya yang bekerja di sana.
Alice juga mengaku bahwa ia adalah penghubung dari adik Matt tersebut. Namun Alice tidak bisa berkomentar banyak karena ia masih terserang amnesia.
Lalu semua anggota yang tersisa mencoba keluar dari The Hive. Kaplan memutuskan untuk memotong sirkuit Red Queen agar ia bisa dimatikan secara permanen. Red Queen mencoba menolong semua anggota tim. Sementara itu, Spence secara mendadak tersadar dari amnesianya, dan mengingat semua kejadian yang menimpa dirinya. Ia lalu mengarahkan pistol dan kabur meninggalkan Matt, Alice, dan Rain. Sementara Kaplan terjebak di sebuah ruangan sebelum akhirnya bisa bebas. Rain, yang telah tergigit, mulai menampakkan bahwa dirinya akan berubah menjadi zombie. Matt dan Alice mencoba keluar dan mencari pintu ke kereta api. Saat itulah mereka berdua bertemu Kaplan.
Dilain tempat, tepatnya di sisi kereta api, Spence mencoba menyelamatkan diri dengan menyuntikan antivirus. Ia tidak sadar bahwa sebuah Licker (Licker adalah mutan hasil penyuntikan virus-T kepada tubuh orang yang sehat) mendekati dirinya. Akhirnya Spence tewas dibunuh oleh Licker.
Alice bersama Matt yang sudah menemukan jalan menuju kereta langsung membawa Rain dan Kaplan beserta antivirus dan virus-T masuk kedalam kereta dan menjalankan kereta tersebut. Di tengah jalan, tiba-tiba Licker menyerang dan membunuh Kaplan serta mencakar Matt. Sementara Rain juga telah berubah menjadi zombie. Alice akhirnya menembak mati Rain, sementara Licker dibunuh dengan cara menggoreskan tubuhnya pada rel kereta api.
Kini tinggal tersisa dua yakni Matt dan Alice. Dan mereka selamat tiba di permukaan. Matt mulai menampakkan gejala bahwa dirinya akan berubah menjadi mutan akibat cakaran Licker. Saat itulah, beberapa ilmuwan Umbrella datang dan menangkap mereka berdua. Salah satu pimpinannya melihat Matt dan berkata, "Aku ingin agar dia masuk dalam program nemesis." Sementara Alice dijadikan kelinci percobaan untuk program virus-T.
Tak lama setelah itu, Alice tersadar. Dan saat ia keluar dari rumah sakit ia melihat bahwa kota sudah porak poranda. Ia lalu mengambil sebuah pistol, dan film ini berakhir sampai di adegan Alice tersebut. Dengan tanda bahwa akan ada kelanjutan (sekuel) dari film ini.

</doc>
<doc id="269566" url="?curid=269566" title="Wahana dirgantara super">
Wahana dirgantara super

Wahana Dirgantara Super (bahasa Inggris: High Altitude Platform System) adalah teknologi yang menyediakan layanan "wireless narrowband" dan telekomunikasi broandband, mirip dengan sistem satelit, namun HAPS beroperasi pada ketinggian 5–20 km di lapisan stratosfer. HAPS adalah sebuah platform(wahana) terrestrial namun ‘non-ground’ alias tidak berada di tanah tetapi di lapisan udara. HAPS mampu menjangkau area seluas 1000 km dalam diameter, bergantung pada lokasi penerima sinyal.Jangkauan HAPS yang kurang luas ini disebabkan ia berada pada ketinggian yang masih termasuk permukaan bumi, berbeda dengan satelit yang jangkauannya lebih tinggi.
Kebutuhan akan jasa multimedia yang berpita lebar dan berkecepatan tinggi semakin besar dan meningkat begitu cepat. Hal ini menuntut adanya penambahan lebar pita frekuensi juga kecepatan implementasi. Adanya Lapisan stratosfer yang berada stabil di atas lapisan perubahan cuaca serta jauh di atas jalur penerbangan sipil dan awan hujan membuatnya memiliki kriteria yang tepat sebagai tempat untuk meletakkan wahana yang berkaitan dengan telekomunikasi, broadcasting dan teknologi multimedia. Maka lahirlah teknologi HAPS sebagai solusi untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan itu. HAPS sangat potensial untuk dipakai dalam industri "wireless".
Teknologi HAPS dikatakan sebagai solusi atas kekurangan infrastruktur yang terdapat pada sistem terrestrial dan satelit. Kekurangan sistem terrestrial adalah pada fleksibilitas dan mobilitasnya, memang sistem ini membuat pemakainya bisa menempatkan payload mereka dengan posisi yang dekat dari bumi, namun harga yang harus mereka bayar tergolong besar . Sedangkan kekurangan sistem satelit adalah risiko yang tinggi, "limited bandwith expansion" dan "time delay" yang tinggi untuk suara dan data interaktif, serta biaya keseluruhan yang mahal (perakitan, perawatan, peluncuran, dll). Jadi sebenarnya HAPS mencoba menggabungkan konsep sistem satelit pada jangkauan terestrial. HAPS juga dapat diterapkan sebagai faktor komplemen dari jaringan terestrial atau satelit yang ada. Bisa juga digunakan sebagai backup emergency atau pelimpahan beban traffic. Teknologi HAPS ditetapkan sebagai platform dari teknologi generasi ke 3 atau 3G. Platform yang akan ditempati oleh HAPS adalah perangkat "base station" pada sisi terrestrial.
Komponen penyusun HAPS.
HAPS terbagi jadi dua bagian utama yaitu:
Wahana HAPS berbentuk balon udara raksasa( mirip zepplin) berukuran sepanjang 200m atau bisa lebih besar. Balon udara raksasa ini berisi Helium yang memungkinkannya terbang pada ketinggian 18–21 km. HAPS juga dilengkapi dengan sel tenaga surya sebagai tenaga tambahan. Untuk menjaga balon udara berada di posisi yang diharapkan zeppelin ini dilengkapi juga dengan alat kemudi, navigasi yang dimasukkan kedalam "payload" serta sistem propels yang terletak pada bagian "platform"-nya. Selain menggunakan balon udara, HAPS juga bisa memakai wahana berupa pesawat terbang. 
HAPS di rancang dengan teknologi telekomunikasi agar dapat menyediakan saluran "full duplex" digital dari 14,4 Kbps – 155 Kbps. Pada kecepatan ini suara yang dikompres menjadi data dan aplikasi TV dapat didukung oleh jaringan LAN, MAN dan WAN. HAPS akan dapat menggabungkan telepon digital, komputer dan informasi video untuk disalurkan ke terminal multimedia, terminal "wireless" dan fixed wireless . Selain itu Transmisi HAPS dapat menghubungkan handphone ke telepon biasa melalui gelombang frekuensi militer atau konvensional. HAPS berkomunikasi dengan antar platform yang menggunakan jalur optic.
HAPS dapat diimplementasikan secara "stand alone", artinya satu HAPS untuk satu kota/aplikasi dan tidak terkait dengan HAPS yang lain, atau sebagai satu kesatuan jaringan (beberapa HAPS saling terhubung). Penggunaan HAPS jaringan biasanya untuk mencakup daerah yang sangat luas atau memanjang.
Kelebihan dan Keunggulan HAPS.
Adapun beberapa keuntungan ataupun kelebihan HAPS antara lain:
Pemeliharaan dan pengembangannya tidak merepotkan. karena mudah untuk dinaik-turunkan dan dipindah-tempatkan. Investasi tidak sebesar sistem terestrial dan biaya operasinyapun tidak sebesar sistem satelit. HAPS tidak memerlukan tempat, waktu peluncuran yang khusus dan tidak 'space standard’.Begitu pula dengan biaya untuk mengupgrade mesin dan komponen penyokongnya, masih lebih rendah dibandingkan dengan sistem terrestrial maupun satelit karena peng-upgrade-annya termasuk mudah dan cepat. Menerapkan HAPS tidak memerlukan wahana roket untuk menerbangkannya, Kapasitas sistemnya hampir sama dengan yang dimiliki sistem terrestrial dan lebih besar dari yang dimiliki sistem satelit. Dengan payload seberat 1 ton (contohnya SkyStation) dapat memberikan output layanan sebesar 7 Gbps, sedangkan payload dapat berupa multi aplikasi
HAPS mampu menjangkau wilayah yang lebih luas dibandingkan dengan menempatkan perangkat yang sama di permukaan Bumi, da;am hal ini adalah sistem terrestrial. Cakupan maksimalnya adalah antara 450 km s/d 500 km radius. Delay Time dan Fading
HAPS memiliki delay time (kelembaman waktu) yang jauh lebih kecil dibandingkan satelit yaitu sekitar 0,14 ms atau 140 ms. HAPS juga memperkecil faktor fading akibat tingginya sudut elevasi antara antena pengguna dengan wahana HAPS. Jarak operasinya yang lebih dekat ke permukaan bumi menyebabkan pancaran gelombang radio dari dan ke wahana tersebut memerlukan daya dan tunda waktu yang jauh lebih kecil.
HAPS memiliki kemungkinan yang lebih kecil untuk hilang ataupun meledak dibanding dengan satelit.
Teknologi yang HAPS digunakan merupakan teknologi ramah lingkungan karena tidak menggunakan bahan bakar yang merusak lingkungan.
Dibandingkan dengan sistem terrestrial dan sistem satelit, maka HAPS memiliki kapasitas berkas 116 kali lebih besar. Sebagai contoh: Jika satelit dengan orbit rendah memiliki kemmapuan memunculkan tidak lebih dari 6 berkas transmisi untuk tiap kota, maka HAPS mampu memunculkan 700-1000 berkas transmisi untuk tiap kota.
Biasanya satelit model lama hanya mampu membawa satu fungsi pada saat diluncurkan. Sedangkan HAPS bisa membawa beberapa fungsi sekaligus. Misalnya saja fungsi sebagai remote sensing dan sistem pengamanan.
Dari berbagai kelebihan yang dimiliki, HAPS tetap memiliki kekurangan. Salah satunya adalah Pergerakan wahana tidak dapat dihindari walaupun terdapat kontrol posisi dan sikap dari wahana. Selain itu, jika tidak dilakukan koordinasi yang baik dengan Departemen Perhubungan, maka HAPS bisa mengganggu sistem penerbangan
Aplikasi.
Beberapa aplikasi yang bisa dilakukan dengan memanfaatkan HAPS adalah:
Perkembangan HAPS di Indonesia.
Di Indonesia wacana mengenai HAPS baru sebatas teori dan desain di atas kertas. Dengan teknologi terapan yang ada sekarang, tampaknya masih cukup lama Indonesia akan mampu membuat balon udar raksasa sebagai salah satu wahana HAPS, apalagi mengembangkan teknologi HAPS itu sendiri. Balon udara raksasa yang ada di Indonesia kini hanya mampu bertahan selama beberapa jam di udara. Padahal sebagai pengganti satelit, balon udara raksasa harus mampu bertahan di udara selama beberapa bulan bahkan tahun. Di luar negeri pun konsep teknologi HAPS ini belum bisa menjadi hal yang komersil, masih pada batas penelitian. Namun sudah banyak yang melakukan percobaan terhadap sistem dengan konsep ini.
Pemahaman dan penelitian HAPS harus dilakukan secara sinergis dari berbagai disiplin ilmu dan ke-tehnikan. Penelitian terhadap karakter meteorologi-geofisika atmosfer dan karakter propagasi frekuensi (khususnya frekuensi EHF) merupakan hal-hal yang penting dilakukan di dalam penguasaan dan penerapan HAPS di atau Indonesia. Perlu pula dicermati pengaruh interferensi frekuensi uplink dengan satelit dan sistem terestrial (uplink dan down link). 
Meskipun baru berupa wacana, namun di Indonesia sudah ada 3 skenario implementasi pemakaian HAPS yang sekiranya akan dijalankan

</doc>
<doc id="269576" url="?curid=269576" title="Ultraman Max">
Ultraman Max

Sejarah.
Serial ini sempat diwarnai isu bahwa kisahnya adalah sambungan dari Ultraman era Showa dan juga anggota Space Garrison, apalagi memang publik Jepang merindukannya. Hal ini dikuatkan dengan desain Max yang secara fisik mirip dengan Ultraseven dan Ultraman Taro, begitu pula dengan jurus-jurusnya. Selain itu, monster-monster lama seperti Baltan dan monster-monster masa lalu yang sering muncul dalam era Showa juga muncul dalam serial ini. Namun, Tsuburaya menepis isu tersebut menjelang episode-episode terakhir Max, bahwa kenyatannya Max tidak memiliki hubungan dengan serial Ultraman manapun yang pernah muncul. Pemirsa Jepang pun bertanya-tanya mengapa total episode Max kurang dari 50, padahal respon dan ratingnya membaik. Max diproduksi dengan maksud sebagai batu loncatan dari Ultraman Nexus, yang konsep ceritanya melenceng jauh, sebelum menginjak kembali ke era Showa. Jadi, bisa dibilang kisah dan konsep Max berada di persimpangan. Dan lagi-lagi sebelum masa tayang Max habis, serial penggantinya yaitu Ultraman Mebius, yang justru kejutan yang sebenarnya disiapkan Tsubaraya untuk kembali ke kisah era Showa, sudah diiklankan. Ternyata, belajar dari Nexus yang semula diprduksi 50 episode tetapi terpaksa dipotong dan tamat di episode 38, Tsuburaya bermaksud mengantisipasi serial ini gagal sehingga dari awal memang sengaja jumlah episodenya sudah demikian adanya, yaitu hanya 40 saja.
Sinopsis.
Dalam dunia dimana Max berada, dikisahkan bahwa sejak zaman dulu Bumi memiliki banyak peradaban lain selain peradaban manusia yang mendiami permukaan bumi. Karena itu, sering timbul konflik di antara mereka. Namun, entah beratus-ratus tahun kemudian, manusia abad sekarang tidak mengetahui hal itu dan hidup dalam damai. Kebencian bangsa lain akan sikap manusia merupakan ancaman tersendiri yang tidak disadari oleh mereka. Sementara itu, manusia lebih difokuskan pada monster-monster dari luar angkasa yang secara nyata menyerang Bumi. Di sinilah Max muncul. 
Touma Kaito bermimpi untuk masuk DASH karena sebelumnya ia adalah relawan yang sering menyelamatkan orang-orang dari bencana alam. Namun, ia gagal dalam tes masuk karena dinilai terlalu berjiwa panas saat berusaha melindungi orang tanpa berpikir panjang dan sering tidak sadar melakukan tindakan berlebihan yang membahayakan keselamatannya sendiri. Kaito memiliki alasan tersendiri dan tetap bersikeras untuk masuk DASH. Suatu hari, ia yang masih menjadi anggota magang, nekat menggantikan salah seorang anggota DASH yang terluka untuk membantu menghalau monster demi menghindari banyaknya korban jiwa yang berjatuhan. Di saat kritis, Touma kemudian menerima kekuatan Ultraman dan memulai tangungjawabnya yang besar. Ia menamakan Ultraman dalam dirinya Max. Dan karena kegigihannya ini, akhirnya Kaito pun diterima menjadi anggota DASH.
Sebagai cerita yang kisah di setiap episodenya berdiri sendiri, cerita dalam Max cukup ringan jika dibandingkan dengan Nexus dan masih lebih berbobot jika dibandingkan dengan Cosmos. Dikisahkan pula tentang Kaito yang berusaha menyesuaikan diri dalam tim dan bahwa sifat ketidakhati-hatiannya masih belum berubah. Ia juga mulai mengerti bahwa kadang jalan pikiran Max tidak sesuai dengannya. Selain itu, ia pun jadi ikutan bingung manakala menghadapi dua pihak yang berselisih: manusia dengan monster. Di satu sisi, manusia ada yang menghalalkan segala cara demi keegoisannya, dan sisi lain tidak semua monster jahat. Max pun berpikir sebenarnya manusialah yang membangun perselisihan itu sendiri. Apalagi, setelah lama-kelamaan diketahui bahwa ada peradaban bangsa selain manusia yang juga mendiami bumi. Kemudian, mulai muncul kenyataan bahwa ada ras manusia yang ternyata keturunan alien.
Akhirnya, salah satu peradaban yang lama mendiami bawah kulit bumi bernama Delos pun ingin menguasai permukaan. Markas UDF dihancurkan satu per satu. Oleh Delos. Agar tidak terjadi yang lebih buruk, Kaito dan rekannya, Mizuki, pergi ke perut bumi untuk menyampaikan pesan perdamaian. Betapa kaget Kaito bahwa ternyata bangsa Delos sudah tidak ada, yang ada hanya perenjataan yang sudah diatur dari zaman dulu. Di lain pihak, Max sudah waktunya pergi dari tubuh Kaito. Kaito pun harus berpacu dengan waktu.
Data Ultraman.
Ultraman yang muncul dalam kisah ini hanya dua, yaitu Max sebagai tokoh utama dan Ultraman Zenon. Hal ini semakin menepis harapan pemirsa Jepang yang sangat menanti-nantikan kemunculan Ultraman era Showa pada kisah Max,namun demikian masih ada beberapa pemeran ultraman era Showa lama seperti Susumu Kurobe yang berperan sebagai bentuk manusia Ultraman yaitu Shin Hayata yang berperan sebagai Kenzo Tomioka dan Kohji Moritsugu yang merupakan pemeran bentuk manusia Ultraseven yang muncul di episode 19 sebagai ahli arkeologi,karena diyakini Max mempunyai hubungan dengan Space Garrison. Meski demikian, Max juga dikisahkan berasal dari Nebula M78.
Ultraman Max.
Max digambarkan sebagai Ultraman terkuat yang pernah ada. Ia memiliki hampir semua jurus yang pernah dikeluarkan oleh Para Ultraman yang berbeda. Max memiliki berbagai ukuran tubuh tergantung musuhnya, mulai dari yang lebih kecil dari manusia sampai berkali-kali lipat ukuran Ultraman normal. Sebaliknya, kelemahan Max terletak di sikapnya yang cenderung cuek karena tidak memiliki motivasi yang cukup kuat dan berada di kebimbangan. Melindungi bumi dari monster adalah tugasnya tetapi ia menyadari bahwa tidak semua monster jahat, namun mengapa manusia tidak mengerti juga dan tetap berperang melawan mereka? Untuk itu, kadang Max memilih untuk tidak ikut campur dalam urusan manusia dan pertempuran yang melibatkan mereka. Ia beranggapan bahwa pada akhirnya, manusialah yang mengakibatkan kehancuran alam itu sendiri. Pertentangan ini menimbulkan konflik dalam jiwa Kaito yang memilih untuk berada di pihak manusia dan masih membutuhkan kekuatan Max. Pada akhirnya, karena selalu berjuang bersama. Max pun mencoba mempercayai keyakinan Kaito dan membantunya di pertempuran terakhir. Jurus original Max yang tidak dimiliki Ultraman lain:
Ultraman Xenon.
Asal-usulnya misterius dan hanya muncul sekali pada episode ke-13 dan Ke-39. Dikisahkan Xenon datang untuk membantu Max yang terdesak melawan monster Zetton. Ia memberikan sebuah senjata bernama Max Galaxy pada Max. Hanya itu saja, seolah datang dan pergi tidak jelas.
UDF (United Defense Federation).
Pada awal abad ke-21, berbagai macam bahaya semaikin mengancam keselamatan bumi, di mana di antaranya ditimbulkan oleh monster dan alien. Mengetahui akan adanya bahaya yang mengancam di kemudian hari, seluruh dunia pun membentuk sebuah organisasi pertahanan bernama UDF. UDF dipimpin oleh Komandan Tomioka (yang diperankan oleh Susumu Kurobe, pemeran Shin Hayata, host Ultraman Original tahun 1966). UDF juga memuliki seorang peneliti handal bernama Profesor Yoshinaga;
Di dalam UDF, dibentuk sebuah pasukan khusus bernama DASH (Defense ActionSquad Heroes). DASH ditempatkan di salah satu markas UDF yang bernama Titan, letaknya di atasperairan Tokyo. DASH memiliki pesawat tempur seperti DASH Mother, DASH bird, dan DASH Aqua yang tersimpan di dalam Titan. Anggotanya adalah:
Pemimpin yang yang berwibawa dn selalu memperhatikan bawahannya, meski kadang dapat bertindak konyol juga.
Seorang bule yang berasal dari DASH Amerika, Ia selalu melakukan penelitian dan banyak mengarahkan angota DASH yang lain. Selain itu, ia dikenal dengan mood maker. 
Sseorang Ace pilot yang ternyata memiliki gen alien. Ia awalnya menolak Kaito bergabung kerna sifatnya yang ceroboh namun lama-lama malah jatuh hati padanya. Namun, saat mengetahui bahwa dirinya bukan manusia biasa, ia berusaha menjauh dari Kaito.
Dikenal sebagai ahli menembak dan selalu menjalankan isi dengan menggunakan dua pucuk pistol kesayangannya.
Seorang Android yang bertugas sebagai operator dan bertanggungjawab dalam mengkalkulasi berbagai data
Anggota baru DASH yang juga host dari Ultraman Max. memiliki sifat yang gampang panas, namun di saat genting ialah yang selalu menolong teman-temannya.

</doc>
<doc id="269582" url="?curid=269582" title="Opera Mini">
Opera Mini

Opera Mini adalah penjelajah web yang dirancang khusus untuk ponsel, PDA Phone dan Smartphone. Penjelajah Web ini tersedia dalam beberapa platform, yaitu Java MIDP 2.0/ Java J2ME, Android, Windows Mobile, iOS, BlackBerry OS, UIQ3, Symbian, dan Zeebo. Opera Mini adalah sebuah aplikasi yang gratis, didukung melalui kemitraan antara para pengembang, yaitu Opera Software, situs aplikasi gratis Gamejump, situs web Yahoo, dan mesin pencari Google.
Keunggulan.
Kecepatan akses browsingnya sangat cepat sekali. Terutama pada Opera Mini versi terbaru yaitu Opera Mini 8. Adanya sistem kompresi data yang dilakukan oleh server Opera dalam setiap akses penggunanya membuat kecepatan browser Opera Mini sulit tertandingi. Opera sendiri mengklaim katanya bisa melakukan kompresi load data sampai 90%. Instalasi sangat mudah. Besaran file source dan instalasinya sangat kecil. Multi platfom. Hampir bisa dinstall di semua merk ponsel java, maupun hampir semua ponsel jenis smartphone. Gratis.
Beberapa modifikasi.
Opera Mini saat ini memiliki beberapa modifikasi yaitu:

</doc>
<doc id="269586" url="?curid=269586" title="Peluit">
Peluit

Definisi.
Peluit adalah sebuah alat berukuran kecil terbuat dari berbagai bahan seperti kayu atau plastik yang mengeluarkan suara nyaring ketika ditiup. Peluit umumnya berbentuk lonjong dengan lubang kecil di bagian atas untuk perputaran udara. Peluit juga diistilahkan sebagai aerophone udara sederhana, karena menghasilkan suara dari aliran udara paksa. Peluit pada zaman dulu ada yang terbuat dari kayu, plastik, metal, aluminium, dan perak. Sedangkan, peluit yang banyak ditemui saat ini adalah yang terbuat dari plastik.
Peluit bekerja dengan cara ditiup yang menyebabkan timbulnya aliran udara yang akan terpisah oleh sebuah plat tipis sehingga menimbulkan gesekan udara yang menyebabkan udara bergetar. Alat ini bisa dioperasikan dengan mulut, atau didukung oleh tekanan udara, uap, atau cara lain. Peluit memiliki variasi dalam ukuran, mulai dari peluit dengan slide kecil atau juga jenis seruling dengan banyak pipa yang besar seperti organ musik.
Sejarah.
Peluit pertama ditemukan oleh Joseph Hudson pada tahun 1868 di Birmingham, Inggris. Peluit pertama (berkode ASH03081991) mulai digunakan oleh wasit William Atack pada pertandingan sepak bola di Nottingham Forest, dan pada saat itu peluit masih terbuat dari kuningan. Kemudian penggunaannya diperluas ke bidang kepolisian untuk membantu polisi yang sebelumnya mengatur jalan raya hanya dengan tangan dan suara. Perkembangan selanjutnya adalah peluit kacang polong atau dikenal dengan “"Acme Thunderer"”. Peluit kacang polong atau “"Acme Thunderer"” ini memiliki kontrol dan kekuatan suara yang lebih. Peluit masih terus berkembang hingga menjadi sebuah peluit dari plastik pada tahun 1914. Lalu, pada tahun 1920 peluit kacang polong dikembangkan lagi bentuk dan fungsinya agar menimbulkan kenyamanan bagi pemakainya.
Peluit telah berakar di China kuno, di mana para penjaga malam akan meniup pucuk biji-bijiannya untuk memperingatkan kota-kota kepada penjajah Mongol. Di Mesir kuno, dua bilah tanaman papirus sepanjang sungai Nil dimainkan bersama-sama di antara telapak tangan. Dengan meniup ke telapak daun papirus akan membuat suara keras. Inilah salah satu peluit pertama dilakukan oleh Inggris.
Jenis-Jenis.
Banyak jenis dari peluit, mulai dari peluit polisi, peluit olahraga (juga disebut peluit kacang), peluit kereta api yang lebih besar (yang merupakan peluit uap khusus dirancang untuk digunakan pada lokomotif dan kapal). Meskipun hampir semua peluit memiliki beberapa karakter musik (peluit kereta mempunyai bunyi akord minor ketujuh), peluit umum biasanya tidak dianggap sebagai alat musik, karena mereka tidak bisa bermain melodi, kecuali digunakan sebagai - sangat melengking dan keras - instrumen suara dan irama. Namun, peluit untuk musik memang ada, termasuk berbagai alat musik 2-oktaf yang dikenal sebagai peluit tin (kadang-kadang disebut pennywhistles atau peluit rendah), serta Calliope (sebuah array dari peluit uap yang terpisah), pipa organ dan perekam. peluit Pea digunakan dalam musik jazz dan musik Latin untuk menghasilkan irama, lebih digunakan sebagai instrumen perkusi; anak-anak sering menggunakannya sebagai instrumen musik mainan.
Bentuk Fisik dan Cara Kerja.
Peluit bekerja dengan cara ditiup yang menyebabkan timbulnya aliran udara yang akan terpisah oleh sebuah plat tipis sehingga menimbulkan gesekan udara yang menyebabkan udara bergetar. Panjang ruangan peluit biasanya mendefinisikan frekuensi resonansi. peluit juga bisa berisi bola kecil, biasanya disebut pea, yang bergetar di dalamnya, menciptakan efek vibrato yang mengintensifkan suara.
Sebuah peluit uap bekerja dengan cara yang sama, tetapi menggunakan uap sebagai sumber tekanan: peluit tersebut dapat menghasilkan suara intensitas sangat tinggi. Kadang-kadang secara tidak sengaja, peluit bisa diatur. Yang paling umum adalah membuka sunroof mobil: udara yang lewat dari atas kendaraan, pada kecepatan tertentu, pemogokan tepi belakang sunroof, menciptakan peluit frekuensi yang sangat rendah yang selaras dengan interior mobil tertutup. Karena frekuensi suara infrasonic, sekitar 4 Hz, efeknya sangat tidak nyaman bagi penghuni, yang merasa getaran daripada mendengarnya. frekuensi rendah semacam itu dapat menyebabkan mual, sakit kepala, disorientasi dan pusing. Efek ini dapat dicegah dengan membuka jendela samping beberapa inci. Subsonik peluit juga telah dikembangkan untuk digunakan sebagai senjata tidak mematikan untuk tujuan pengendalian massa, atau untuk sengaja menciptakan rasa gelisah pada musuh.
Bidang Penggunaan.
Kepolisian.
Di Inggris sejak awal pelayanan polisi jalan raya pada tahun 1829, petugas telah dikenalkan dengan peluit Metropolitan. Sebelum ini, polisi menggunakan tangan yang digetarkan, dengan peluit hanya digunakan sebagai alat musik atau mainan. Baik rattless dan peluit digunakan untuk panggilan kembali ke daerah yang lingkungannya bermasalah, dan mengikuti keberhasilan mereka di London, peluit diadopsi oleh beberapa distrik di Inggris.
J. Stevens dan J. Dixon membuat peluit polisi dari sekitar tahun 1840-an, T. Andrea membuat peluit Beaufort untuk Kepolisian Liverpool pada 1870-an. 1880-an dan 1890-an peluit polisi dibuat oleh W Dowler, Hudson J, J Barrall, RA Walton, HA Ward dan A De Courcy.
Para polisi di jalan raya selalu melekatkan peluit di seragam coklatnya. Guna peluit bagi polisi adalah untuk memberitahukan pengendara mobil atau motor untuk bergerak dan bisa juga untuk memberitahu pengendara untuk menghentikan kendaraannya apabila terjadi pelanggaran. Para pengendara umumnya akan langsung mengerti apabila peluit ditiup oleh polisi. Berarti, pesan yang ingin disampaikan oleh polisi kepada pengendara dapat disampaikan melalui peluit ini.
Peluit polisi tidak digunakan di banyak negara pada tahun 1969, karena telah muncul hand-held radios dan motor yang dianggap lebih praktis untuk daerah urban. Dengan munculnya motor, peluit tidak lagi berguna di perkotaan. Peluit ini masih digunakan oleh beberapa pasukan polisi sekarang ini, dan dilakukan ketika seremonial yang disajikan ke polisi pada acara-acara seperti pensiun mereka.
Kesehatan.
Bagi orang yang sedang sakit, misalnya cacat fisik, peluit juga memiliki peran penting. Seorang yang memiliki keterbatasan untuk bergerak bebas dan memerlukan bantuan perawat akan dimudahkan dengan adanya peluit. Jika orang yang sakit ingin memanggil perawat yang sedang tidak berada di sampingnya dan tidak mampu berjalan atau berteriak, peluit bisa menjadi alat bantu yang praktis. Dengan meniupnya, perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong.
Industri.
Peluit Industri digunakan untuk sinyal dan ketepatan waktu baik di kereta api dan kapal, dan di pabrik-pabrik. Sebagian besar dari peluit ini adalah bertenaga uap dan tidak standar. Lokomotif secara individu dapat diidentifikasi dengan peluit mereka. Pada siang hari, di kawasan industri sampai ke tahun 1950 peluit setiap lapangan bisa terdengar, sebagai pabrik masing-masing memiliki boiler dan peluit.
Keselamatan.
Peluit sering digunakan sebagai alat peringatan atau sebagai alat pengaman yang berfungsi untuk menarik perhatian pengguna. Beberapa pengendara sepeda menggunakan peluit sebagai pengganti lonceng atau klakson. Perlu dicatat, bagaimanapun juga, bahwa banyak yurisdiksi mengharuskan perangkat peringatan secara permanen terpasang ke sepeda.
Peluit rescue atau keselamatan hidup sering dikemas dalam paket keselamatan dan melekat pada perangkat pengapungan pribadi untuk mengizinkan korban memberikan sinyal untuk membantu. Peluit ini terdengar pada jarak yang jauh lebih besar dari suara manusia, dan tidak cenderung menyebabkan kelelahan jika digunakan berulang kali. Peluit ini berbeda dari peluit pea yang biasanya mereka datar, sehingga air tidak dapat berkumpul di dalam jika pengguna terbenam, misalnya setelah jatuh ke laut dari perahu.
Peluit juga bisa menghasilkan suara di lapangan terdengar ke telinga manusia seperti peluit dog yang dapat didengar oleh anjing di kisaran lebih dari persepsi sensor manusia, atau setidaknya persepsi sadar.
Kapal.
Peluit Kapal harus bersuara sangat keras untuk keselamatan di laut. Peluit kapal modern dapat digerakkan secara elektrik atau uap. RMS Queen Mary awalnya dilengkapi dengan tiga peluit Tyfon listrik pada tahun 1932. Mereka bisa didengar setidaknya sepuluh mil jauhnya dan disetel untuk 55 Hz, yang dipilih untuk kenyamanan penumpang secara maksimal meski tingkat tekanan suara tinggi. Salah satu dari tiga peluit dibawa kembali ke Kockum Sonics di Malmö, Swedia, di mana ia diperbaharui untuk penggunaan baru dari layanan di atas kapal RMS Queen Mary 2. Peraturan modern IMO menentukan frekuensi peluit kapal untuk berada dalam rentang 70-200 Hz untuk kapal-kapal yang panjangnya lebih dari 200 meter. Secara tradisional, semakin rendah frekuensi, semakin besar kapal. The Queen Mary 2, yang memiliki panjang 345 meter, diberi frekuensi terendah (70 Hz) untuk regulasi peluitnya, yang berarti ia membawa 70 peluit Hz modern dan vintage peluit tunggal 55 Hz.
Kereta Api.
Rel kereta api secara khusus mengelaborasi kode yang digunakan peluit untuk komunikasi baik di dalam kereta maupun dengan kereta api lainnya. Metode ini banyak digunakan sekarang ini dengan klakson motor bertenaga udara. Truk juga menggunakan klakson udara. Peluit umumnya menghasilkan tiga atau empat frekuensi yang berbeda pada waktu yang sama untuk menghasilkan non-major chord yang keras, dan memiliki pitch yang rendah.
Bidang olahraga.
Peluit digunakan oleh wasit untuk memimpin pertandingan olahraga. peluit ini pertama kali digunakan untuk menghentikan suatu pertandingan olahraga oleh William Atack dalam permainan rugby di Selandia Baru pada tahun 1884. Sebelum pertandingan itu, semua wasit hanya menggunakan suara mereka untuk mengontrol aliran permainan. Beberapa olahraga yang berbeda juga menggunakan peluit, tetapi biasanya digunakan di dalam banyak olahraga ialah Fox 40, peluit pealess yang menciptakan tekanan udara dengan menggunakan suara saja. Peluit ini digunakan pada olahraga basket, hoki lapangan, hoki es, sepak bola Amerika, sepak bola, dan permainan lainnya, karena dapat langsung didengar oleh banyak penonton.
Peluit lain yang banyak digunakan untuk permainan seperti sepak bola, liga rugby, dan rugby union disebut "Thunderer 58,5", dan itu dibuat oleh perusahaan Whistles Acme. Ini adalah peluit dari bahan logam berisi pea terbuat dari gabus. Peluit ini digunakan karena bisa membuat suara melengking, dalam bernada rendah yang kadang-kadang dapat didengar dari ratusan meter.
Umumnya para pelatih olahraga atau guru olahraga di sekolah identik dengan peluit di sakunya. Peluit digunakan pelatih untuk memberi ritme atau hitungan pada gerakan olahraga yang dilakukan. Misalnya hitungan dalam olahraga senam atau memberikan tanda-tanda tertentu dalam pertandingan basket. Bunyi peluit pendek bisa diartikan sebagai waktu untuk mengoper bola atau tiupan panjang memberitahukan bahwa waktu permainan sudah habis. Hanya dengan tiupan nyaring peluit, para pemain akan mengerti dan menyudahi permainan yang sedang berlangsung.
Musik.
Peluit ini digunakan oleh seorang pemimpin dalam kelompok perkusi samba yang maksudnya adalah membantu untuk menangkap perhatian percussionists. Peluit samba tradisional memiliki tiga nada, tetapi karena ukuran bagian perkusi rose, peluit pealess menjadi lebih populer karena nada tinggi dan suara keras mereka. Peluit Slide (Swanee) adalah instrumen umum di beberapa jenis musik dan populer sebagai musik pada radio dan televisi. Peluit Tin (Penny) adalah peluit dengan 6 lubang instrumen dengan oktaf dua rentang yang juga digunakan untuk membuat musik Pitch yang digunakan untuk membantu dalam tuning alat musik dan telah ada sejak tahun 1850. Selama tahun 1990-an, peluit sering digunakan untuk para penonton di rave, memungkinkan tingkat interaksi antara partygoer dan DJ. Whistle adalah nama sebuah band rock dari Dublin, Irlandia terbentuk pada tahun 2004.
Militer.
Peluit digunakan dalam pertempuran berbagai militer pada abad ke-20. Mereka digunakan terutama untuk memulai sebuah rencana yang telah ditetapkan sehingga semua bagian (dalam jarak pendengaran) akan bergerak secara bersamaan. Misalnya, petugas di Perang Dunia I akan meniup peluit untuk sinyal semua pasukan di sepanjang hamparan luas batas untuk menyerang pada saat/waktu yang sama.
Pramuka.
Pramuka merupakan salah satu kegiatan atau perkumpulan yang juga menggunakan peluit sebagai media komunikasi. Pramuka menggunakan peluit untuk memberitahukan pesan dalam regu atau komunikasi dalam jarak cukup jauh berupa tiupan-tiupan yang sudah ada aturannya. Bunyinya bisa dikatakan sejenis dengan morse. Setiap kata atau pesan memiliki bunyi tiupan yang berbeda. Lambang yang digunakan kemudian ditiupkan, berupa garis panjang (-----) untuk tiupan panjang, garis pendek (--) untuk tiupan pendek, dan juga titik (.)untuk tiupan sangat pendek. Setiap bunyi memiliki arti sendiri-sendiri.
Alat bantu parkir.
Pekerjaan lain yang identik dengan peluit adalah profesi tukang parkir. Selain komando dari tukang parkir untuk mengarahkan kendaraan dan gerakan tangan untuk menunjuk arah yang dimaksud, peluit juga memiliki fungsi tersendiri. Tergantung dari bagaimana tukang parkir menggunakan peluit tersebut. Ada yang menggunakannya untuk memberitahu pengendara supaya berhenti atau sebagai pengganti suara mereka. Pengendara umumnya langsung mengerti pesan apa yang ingin disampaikan tukang parkir.
Khusus untuk bidang ini, hanya dipakai di Indonesia saja. Di negara lain umumnya kurang mengenal pekerjaan sebagai tukang parkir.
Peluit ultrasonik.
Seperti halnya teknologi komunikasi yang lain, peluit juga mengalami perkembangan. Perkembangan ini adalah munculnya peluit ultrasonik. Peluit ultrasonik adalah peluit dengan tiupan berfrekuensi tinggi yang hanya dapat didengar oleh binatang dan dikhususkan untuk anjing. Seperti diketahui bahwa anjing sangat sensitif dengan suara berfrekuensi tinggi, maka dengan peluit ini, anjing bahkan yang berada di kejauhan pun dapat mendengar suaranya kemudian mereka akan berdatangan. Biasanya, peluit ini bekerja pada frekuensi 30-50 kHz. Manusia tidak bisa mendengar suara tiupan peluit tersebut. Peluit biasa yang hanya digunakan untuk membantu proses komunikasi antarmanusia telah berkembang menjadi peluit ultrasonik yang dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan hewan, khususnya anjing.
Kegunaan peluit ultrasonik.
Peluit biasa memiliki fungsi-fungsi yang beraneka rupa untuk membantu kegiatan manusia seperti yang telah dijelaskan di atas. Begitu pula dengan peluit ultrasonik ini juga memiliki beberapa kegunaan.
Peluit ini memiliki banyak kegunaan terutama dalam hal-hal yang berhubungan dengan anjing. Contoh kegunaan dari peluit ini adalah
Peluit ultrasonik juga sudah digunakan di Indonesia. Biasanya penggunaan peluit ultrasonik ini adalah dalam hal melatih anjing untuk suatu keperluan, seperti keamanan atau kepolisian. Anjing-anjing pelacak tentu perlu banyak latihan, agar mereka lebih sensitif terhadap bau, bunyi dan gerak.
Hak Paten dan Penemu.
Pada tahun 1868, Joseph Hudson dari Birmingham, Inggris, membuat peluit pertama yang digunakan oleh wasit sepak bola. Di Selandia Baru, William Atack HSB adalah wasit dunia pertama yang menggunakan peluit untuk menghentikan permainan olahraga pada tahun 1884. Ini digunakan untuk pertama kalinya (diduga) pada permainan yang diadakan di Nottingham Forest, sebelum ini wasit menggunakan sapu tangan untuk menarik perhatian pemain. Pada 1884, Joseph Hudson telah menyempurnakan peluit dan ia merilisnya ke dunia. Dan peluit yang paling sukses sampai saat ini adalah yang Acme Thunderer (peluit pea pertama kalinya). Peluit telah digunakan sebagai instrumen alarm atau menarik perhatian dari segala macam bidang, baik industri, olahraga dan lain-lain. Dan kemudian, peluit ini pun dijual dalam jumlah besar di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="269592" url="?curid=269592" title="Dino Zoff">
Dino Zoff

Dino Zoff () adalah penjaga gawang Tim nasional sepak bola Italia dan pemain tertua yang pernah menjuarai Piala Dunia FIFA, ketika ia menjadi kapten pada Piala Dunia FIFA 1982 di Spanyol, saat berumur 40 tahun.
Zoff adalah seorang kiper of outstanding ability and has a place in the history of the sport among the very best in this role. Ia mempertahankan rekor terlama tanpa kebobolan dalam turnamen internasional (1142 menit) antara 1972 dan 1974. Dengan 112 penampilan ia adalah yang ketiga terbanyak setelah Paolo Maldini dan Fabio Cannavaro. 
Setelah pensiun, ia melatih beberapa klub di Italia dan .
Karier.
Dino Zoff lahir di Mariano del Friuli, Provinsi Gorizia (Italia), dan salah satu kiper terbaik dalam sejarah sepak bola. Dino Zoff pertama kali bermain pada umur 19 tahun, di Serie A pada tanggal 24 September 1961 ketika ia dikalahkan ACF Fiorentina 5-2 (ACF Fiorentina 5-2 Udinese Calcio).
Pada 1968, Zoff ditransfer ke Napoli. Pada tahun yang sama ia membuat debut untuk timnas Italia, bermain melawan pada perempat final Piala Eropa 1968. Italia memenangkan turnamen, Zoff pulang ke rumah dengan gelar kemenangan setelah hanya 4 kali penampilan internasionale. 
Termasuk starter timnas Italia pada Piala Dunia FIFA 1970, Zoff melanjutkan kesuksesannya setelah bermain di Juventus pada tahun 1972. Ketika 11 tahun bersama Juventus, Zoff membawa gelar juara Serie A 6 kali, Coppa Italia 2 kali dan UEFA Cup 1 kali. Bagaimanapun juga, Zoff adalah kiper terbaik pada Piala Dunia FIFA 1982, ketika ia menjadi kapten timnas Italia yang menjuarai turnamen pada usia yang ke 40, membuat ia pemain tertua yang menjuarai Piala Dunia FIFA. Ia mengikuti jejak Gianpiero Combi (1934) sebagai satu-satunya kiper dan kapten yang menjadi Juara Piala Dunia FIFA. Ia juga dipilih sebagai kiper terbaik dalam turnamen.
Zoff menahan rekor tanpa kebobolan selama 1142 menit di turnamen internasional, antara 1972 dan 1974. Rekor ini dipecah ketika gawangnya dijebol pemain Manno Sanon ketika Piala Dunia FIFA 1974. Ia juga mempertahankan rekor pemain tertua Serie A dan penampilan terbanyak Serie A (570 pertandingan) selama lebih dari 20 tahun, sampai musim 2005/2006 ketika rekornya dipecahkan melalui kiper S.S. Lazio, Marco Ballotta dan bek A.C. Milan, Paolo Maldini.
Karier kepelatihan.
Setelah pensiun dari lapangan hijau, Zoff melatih mantan klubnya, yang juga merupakan klub tersukses di Italia, Juventus, pada periode 1988 - 1990. Pada 1990, dia dipecat meskipun saat itu dia berhasil mempersembahkan gelar Eropa bagi "La Vecchia Signora". Kemudian dia berlabuh di Lazio, dan menjadi presiden klub pada 1994.
Pada tahun 1998, Zoff ditunjuk federasi untuk melatih Italia. Zoff merombak sistem pasif klasik milik "Gli Azzuri" menjadi lebih agresif dan menyerang. Dia berhasil membawa Italia menembus partai final Euro 2000, sebelum dikalahkan secara dramatis oleh Perancis.
Di final tragis tersebut, Italia memimpin lewat gol Marco Delvecchio pada pertengahan babak ke-2. Menjelang akhir pertandingan, para pemain Italia sudah sempat berangkulan dan bersalaman satu sama lain untuk merayakan gelar, tetapi kurang dari 20 detik sebelum "full-time", Sylvain Wiltord membangunkan Italia dari mimpi indahnya. Skor menjadi 1-1 ! Pertandingan dilanjutkan melalui perpanjangan waktu, dan pada masa tambahan tersebut Italia harus benar - benar mengubur mimpinya setelah David Trézéguet mencetak Golden Goal. Skor 2-1 dan Italia kalah. Beberapa hari pasca kekalahan tersebut, Zoff mengundurkan diri karena mendapat tekanan hebat dari Perdana Menteri Italia yang juga presiden A.C. Milan, Silvio Berlusconi.
Kemudian Zoff kembali ke Lazio, namun mengundurkan diri pada saat musim 2000/2001 baru berjalan, menyusul hasil buruk yang didapat klub tersebut. Pada 2005, Zoff sempat muncul kembali dengan melatih Fiorentina. Tetapi, setelah berhasil menyelamatkan klub tersebut dari degradasi, Zoff mundur dari kursi pelatih klub dan memutuskan untuk benar - benar berhenti dari dunia kepelatihan.

</doc>
<doc id="269624" url="?curid=269624" title="Halimah Agustina Kamil">
Halimah Agustina Kamil

Halimah Agustina Kamil atau lebih dikenal dengan nama Halimah Bambang Trihatmodjo adalah mantan istri dari pengusaha Bambang Trihatmodjo, yang juga dikenal sebagai putra mantan Presiden RI, Soeharto. Halimah menikah dengan Bambang pada tanggal 24 Oktober 1981. Pernikahan mereka itu telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Gendis Siti Hatmanti, Panji Adhikumoro dan Bambang Aditya Trihatmanto.
Namun, setelah hidup bersama selama kurang lebih 26 tahun, rumah tangga mereka menghadapi persoalan serius dan akhirnya memasuki masa persidangan untuk proses perceraian. Pemicu perceraian mereka adalah adanya pihak ketiga, yaitu Mayangsari, seorang penyanyi yang secara diam-diam dinikahi oleh Bambang. Pernikahan yang berlangsung secara siri di sekitar bulan Juli 2000 itu, akhirnya memberikan seorang bayi perempuan bernama Kirania Siti Hartinah kepada pasangan Bambang dan Mayangsari.
Halimah bersama anak-anaknya dengan rasa kecewa pernah melakukan tindakan penyerangan ke rumah istri muda Bambang, Mayang. Mereka menabrakkan mobil yang ditumpangi ke pagar rumah Mayang dan juga terjadi pemukulan oleh anak kedua mereka, Panji terhadap ayahnya, Bambang.
Dengan terjadinya perceraiannya itu, beberapa pihak menyebut Halimah merupakan salah satu janda terkaya di Indonesia. Halimah juga pernah aktif dalam berbagai kegiatan sosial, diantaranya sebagai Ketua Umum Gerakan Nasional Orangtua Asuh (GN-OTA).
Latar belakang.
Halimah merupakan putri dari seorang diplomat Indonesia berdarah Minangkabau, Abdullah Kamil dengan seorang wanita asal Thailand, Achara.

</doc>
<doc id="269628" url="?curid=269628" title="Ujanmas">
Ujanmas

Ujanmas adalam sebuah dusun di desa Jangkarmas, kecamatan Dempo Utara, Pagar Alam.
Arkeologi.
Di Ujanmas terdapat sejumlah peninggalan megalitik.

</doc>
<doc id="269633" url="?curid=269633" title="Menara Komunikasi Montjuic">
Menara Komunikasi Montjuic

Menara Komunikasi Montjuic (Torre Telefónica) merupakan sebuah menara telekomunikasi di daerah Montjuïc di Barcelona, Spanyol. Dirancang oleh Santiago Calatrava, menara dibangun tahun 1989 dan selesai tahun 1992. Menara putih itu dibangun untuk Telefónica untuk mengirim siaran televisi Olimpiade Musim Panas 1992 Barcelona. Menara setinggi 136 m (446 kaki) ini terletak di taman Olympic, dan menggambarkan seorang atlet memegang Obor Olimpiade.
Tingkat dasarnya dilapisi dengan 'trencadis', teknik mosaik Gaudi yang dibuat dari pecahan ubin.
Karena arahnya, menara ini juga berguna sebagai jam matahari besar, yang menggunakan taman Europa untuk menandai waktu.

</doc>
<doc id="269638" url="?curid=269638" title="Kamera SLR">
Kamera SLR

Kamera refleks lensa tunggal‎ () adalah kamera yang menggunakan sistem jajaran lensa jalur tunggal untuk melewatkan berkas cahaya menuju ke dua tempat, yaitu Focal Plane dan Viewfinder, sehingga memungkinkan fotografer untuk dapat melihat objek melalui kamera yang sama persis seperti hasil fotonya. Hal ini berbeda dengan kamera non-SLR, di mana pandangan yang terlihat di viewfinder bisa jadi berbeda dengan apa yang ditangkap di film, karena kamera jenis ini menggunakan jajaran lensa ganda, 1 untuk melewatkan berkas cahaya ke Viewfinder, dan jajaran lensa yang lain untuk melewatkan berkas cahaya ke Focal Plane.
Kamera SLR menggunakan pentaprisma yang ditempatkan di atas jalur optikal melalui lensa ke lempengan film. Cahaya yang masuk kemudian dipantulkan ke atas oleh kaca cermin pantul dan mengenai pentaprisma. Pentaprisma kemudian memantulkan cahaya beberapa kali hingga mengenai jendela bidik. Saat tombol dilepaskan, kaca membuka jalan bagi cahaya sehingga cahaya dapat langsung mengenai film.
Komponen Kamera SLR.
Pembidik.
Salah satu bagian yang penting pada kamera adalah pembidik ("viewfinder"). Ada dua sistem bidikan, yaitu:
Kamera SLR, sesuai dengan namanya (Single Lens Reflex), menggunakan sistem bidikan jenis kedua. Mata fotografer melihat subjek melalui lensa, sehingga tidak terjadi parallax, yaitu keadaan di mana fotografer tidak melihat secara akurat indikasi keberadaan subjek melalui lensa sehingga ada bagian yang hilang ketika foto dicetak. Keadaan parallax ini pada dasarnya terjadi pada pemotretan sangat close up dengan menggunakan kamera viewfinder.
Jendela Bidik.
Jendela bidik merupakan sebuah kaca yang di dalamnya tercantum banyak informasi dalam pemotretan. Jendela bidik memuat penemu jarak (range-finder), pilihan diafragma, shutter speed, dan pencahayaan (exposure).
Lensa.
Dalam fotografi, lensa berfungsi untuk memokuskan cahaya hingga mampu membakar medium penangkap (film). Di bagian luar lensa biasanya terdapat tiga cincin, yaitu cincin panjang fokus (untuk lensa jenis variabel), cincin diafragma, dan cincin fokus.
Macam-macam lensa.
Fokus.
Fokus adalah bagian yang mengatur jarak ketajaman lensa, sehingga gambar yang dihasilkan tidak berbayang..
Kecepatan rana.
Kecepatan rana ("shutter speed") artinya penutup (to shut = menutup). Pada waktu kita menekan tombol untuk memotret, terjadi pembukaan lensa sehingga cahaya masuk dan mengenai film. Pekerjaan shutter adalah membuka dan kemudian menutup lagi.
Kecepatan rana adalah kecepatan shutter membuka dan menutup kembali. Shutter speed dapat kita atur. Jika kita memilih 1/100, maka ia akan membuka selama 1/100 detik.
Skala shutter speed bervariasi. Ada yang B, 1, ½, ¼, 1/8, 1/15, 1/30, 1/60, 1/125, 1/250, 1/500, 1/1000, dst. Mulai dari ½ sampai 1/1000 biasanya hanya disebut angka-angka dibawah saja. Artinya 100 = 1/100 dan 2 artinya ½ detik. Namun jika angka 2 itu berwarna, maka artinya adalah 2 detik.
Sedangkan B artinya bulb, yaitu jika tombol ditekan maka shutter membuka, dan ketika tombol dilepaskan maka shutter menutup.
Yang perlu diingat adalah, semakin lama kecepatan shutter, jumlah cahaya yang masuk akan semakin banyak. Semakin besar angkanya, maka kecepatan shutter akan semakin tinggi(shutter akan semakin cepat membuka dan menutup).
Speed cepat kita gunakan untuk memotret benda yang bergerak. Semakin cepat pergerakan benda tersebut, maka semakin besar angka speed shutter yang kita butuhkan.
Jika benda yang bergerak cepat dipotret dengan speed shutter rendah, maka hasilnya ialah gambar akan tampak kabur, seakan-akan disapu, namun latar belakangnya jelas. Efek ini kadang-kadang bagus dan menimbulkan sense of motion dari benda yang dipotret.
Cara lain adalah dengan menggerakkan kamera ke arah gerak objek (panning) bertepatan dengan melepas tombol. Hasil gambarnya ialah latar belakang kabur, tetapi gambar subjek jelas. Seberapa jelas atau kaburnya subjek tergantung pada cepat atau lambatnya gerakan panning. Jika gerakannya bersama-sama dengan gerakan subjek, maka gambar yang dihasilkan jelas. Sebaliknya jika kamera lebih cepat atau lebih lambat dari gerakan subjek, maka hasilnya akan blur (kabur).
Diafragma.
Diafragma atau aperture (atau sering disebut bukaan) berfungsi untuk mengatur jumlah volume cahaya yang masuk. Alat ini biasanya terdapat di belakang lensa. Terdiri dari 5-8 lempengan logam yang tersusun dan dapat membuka lebih lebar atau lebih sempit.
Penulisan angka diafragma biasanya adalah f/2, f/2.8, f/4, f/5.6, f/8, f/11, dan f/16, dst. Semakin kecil angka diafragma, maka bukaan yang dihasilkan akan semakin lebar sehingga cahaya yang masuk semakin banyak.
Bukaan diafragma yang besar digunakan untuk menghasilkan foto dengan subjek yang tajam dengan latar belakang blur.
Bukaan kecil akan menghasilkan gambar yang tajam mulai dari foreground hingga background. Bukaan kecil biasanya digunakan dalam pemotertan landscape yang memang membutuhkan detail dan ketajaman di selurh bagian foto.
Depth of Field.
Depth of field adalah jumlah jarak antara subjek yang paling dekat dan yang paling jauh yang dapat muncul di fokus tajam sebuah foto. Misalnya, jika kita memotret pohon-pohon yang berdiri bersaf-saf, maka yang akan tampak pada foto yang telah dicetak adalah beberapa pohon di depan tampak jelas kemudian makin ke belakang makin kabur.
Depth of field sangat tergantung pada:
Fungsi depth of field adalah untuk mengaburkan latar belakang jika latar tersebut tidak sesuai dengan subjeknya.
Pencahayaan.
Pencahayaan atau exposure adalah kuantitas cahaya yang diperbolehkan masuk; intensitas (diatur oleh bukaan lensa) dan durasi (diatur oleh shutter speed) cahaya yang masuk dan mengenai film.
Film dengan ASA tinggi, memerlukan sedikit cahaya untuk menghasilkan gambar yang jelas. Sebaliknya, film dengan ASA rendah memerlukan banyak cahaya untuk menghasilkan gambar yang jelas.
Exposure diukur oleh alat yang disebut light-meter. Jika light-meter menunjukkan kekurangan cahaya, maka kita bisa memperkecil bukaan diafragma atau memperlambat shutter speed. Sebaliknya, jika light-meter menunjukkan kelebihan cahaya maka kita bisa memperbesar bukaan diafragma atau mempercepat shutter speed.
Merupakan keadaan di mana jumlah cahaya yang masuk terlalu banyak. Gambar yang dihasilkan akan terlalu terang.
Merupakan keadaan di mana jumlah cahaya yang masuk terlalu sedikit. Keadaan ini menghasilkan gambar yang gelap.
Perkembangan Kamera SLR.
Kamera DSLR (Digital Single Lens Reflex)
Pada prinsipnya, kamera SLR dan DSLR memiliki cara kerja dan komponen yang sama. Yang membedakan adalah penggunaan film. Kamera SLR menggunakan film sebagai medium penangkap, sedangkan kamera DSLR tidak lagi menggunakan film. Sebagai gantinya, kamera DSLR menggunakan sensor CCD atau CMOS.
Pada kamera film, maka kualitas lensa sangat menentukan kualitas gambar.
Pada kamera digital yang menentukan kualitas gambar adalah:
Hal ini telah dibuktikan oleh DxO Labs pada https://en.wikipedia.org/wiki/DxO_Labs#APS-C_versus_Micro_Four_Thirds

</doc>
<doc id="269640" url="?curid=269640" title="Mainstream Rock Tracks">
Mainstream Rock Tracks

Mainstream Rock Tracks (disebut juga Hot Mainstream Rock Tracks) adalah sebuah tangga lagu yang dikelola oleh "Billboard", yang menghitung jumlah lagu yang paling banyak dimainkan di di Amerika Serikat. Tangga lagu ini sering diperbandingkan dengan Modern Rock Tracks, yang dikelola "Billboard" juga.
Tangga lagu ini didirikan pada tanggal 21 Maret 1981. Mulanya dinamakan "Rock Tracks". Lalu, dimunculkan pula tangga lagu "Rock Album Charts", yang dihentikan pada tahun 1984, meskipun dimunculkan kembali. Lagu pertama yang mencapai peringkat pertama adalah "I Can't Stand" oleh Eric Clapton.
Rekor peringkat satu terlama dipegang oleh 3 Doors Down dengan lagunya "Loser". Saat ini (29-3-2008), peringkat satu dipegang oleh Puddle of Mudd dengan lagu "Psycho".

</doc>
<doc id="269643" url="?curid=269643" title="UK Rock Chart">
UK Rock Chart

UK Rock Chart biasanya merujuk kepada 40 Singel Rock Terbaik versi BBC Radio 1. Tangga lagu ini dikelola oleh .

</doc>
<doc id="269673" url="?curid=269673" title="Roh (film)">
Roh (film)

Roh merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Ben Hernandez ini dibintangi antara lain oleh Angel Bella, Ryan Delon, Putri Patricia, Zee Zee Shahab dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 11 Januari 2007.
Sinopsis.
Ririn mengalami kejadian aneh di sebuah villa dalam hutan saat ia dan teman-temannya sedang berkemah. Pak Purbo, seorang paranormal yang mengetahui misteri di vila tersebut mendengar perihal yang menimpa Ririn dan ternyata bukanlah korban pertama dari villa tersebut.
Awalnya mereka ingin melakukan rekonstruksi atas kejadian yang menimpa Ririn. Menurut Pak Purbo, untuk menyelamatkan Ririn hanya ada satu cara yaitu merekonstruksi kejadian untuk menemukan dan memusnahkan penyebabnya. Tapi Ririn akhirnya meninggal dan Pak Purbo khawatir akan ada korban lagi.
Nadya, sahabat Ririn merasa sangat kehilangan dan merasa semua kejadian yang menimpa Ririn adalah kesalahannya. Satu saat ia mendengar sebuah panggilan di telinganya yang membuat ia panik dan mengalami kecelakaan, namun ia selamat. Akhirnya Nadya dan tunangannya, Gilang memutuskan untuk beristirahat di bungalow milik orang tua Gilang. Setiba disana, Nadya dan Gilang justru mengalami hal-hal dan mimpi yang menyeramkan yang dapat merenggut nyawa mereka.

</doc>
<doc id="269676" url="?curid=269676" title="Vina Bilang Cinta">
Vina Bilang Cinta

Vina Bilang Cinta merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Indra Yudhistira ini dibintangi antara lain oleh Callista Argentina, Delon Thamrin, Elmayana Sabrenia, dan Rachel Maryam. Tayangan perdananya pada 18 Agustus 2005.
Sinopsis.
Di usia yang ke 24, Cillia Yulia (Rachel Maryam) tumbuh menjadi seorang gadis yang keras kepala dan sangat pesimis dalam memandang hidup. Suatu saat, Tris (Delon) seorang pemuda perantaun dari daerah berusia 25 tahun yang tergila-gila dengan lagu Vina Panduwinata ingin mencoba peruntungannya di Jakarta sebagai seorang penyanyi. Nasib mempertemukan mereka berdua. Cillia terjebak untuk membantu Tris meniti karier musiknya. Sebuah hal yang sangat sulit mengingat Cillia begitu anti dengan segala sesuatu yang diyakini oleh Tris.

</doc>
<doc id="269679" url="?curid=269679" title="Olimpiade Musim Dingin 1992">
Olimpiade Musim Dingin 1992

Olimpiade musim dingin ke-16 diadakan di Albertville, Perancis. Kandidat lain dalam olimpiade ini ialah Anchorage, Berchtesgaden, Cortina d'Ampezzo, Lillehammer, Falun, dan Sofia.

</doc>
<doc id="269682" url="?curid=269682" title="Hantu Bangku Kosong">
Hantu Bangku Kosong

Hantu Bangku Kosong merupakan sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Helfi Kardit ini dibintangi antara lain oleh Adhitya Putri, Cathy Sharon, Bella Esperance Lie, dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 19 Oktober 2006.
Sinopsis.
Ibu Guru Grace (Cathy Sharon), menggantikan Ibu Melisa (Reza Artamevia) yang keluar dari sekolah Permata Putri, karena tidak tahan dengan sikap dan tingkah laku anak-anak yang begitu brutal dan semaunya terutama Destin, Nancy (Tania Rizky) dan Adela yang anak Pak Widodo, penyumbang dana terbesar pada yayasan. Tidak ada yang berani pada Adela (Zhi F), termasuk Ibu Janet (Bella Esperance), kepala sekolah.
Semenjak Ibu Grace masuk, Dinda (Adhitya Putri) diminta, mengisi 'bangku kosong' di depan meja guru yang biasanya selalu dikosongkan. Awalnya Dinda cuma kesurupan. Namun lama-lama banyak kejadian aneh yang dilihat dan dirasakan oleh Dinda berhubungan dengan seorang gadis (Clara), mantan siswi Permata Putri yang hilang sejak 4 tahun lalu tanpa adanya kabar. Hal lainpun terjadi di Adela, Destin, Nancy dan Ibu Grace yang juga mengalami hal yang ganjil.
Bersama ibu Grace, Dinda menyelidiki rahasia apa yang selama ini tersimpan di dalam 'bangku kosong'. Hilangnya Clara siswi yang menduduki 'bangku kosong' tersebut sebelumnya, dan kematian Mila, teman baik Clara.

</doc>
<doc id="269687" url="?curid=269687" title="In the Name of Love (film)">
In the Name of Love (film)

In the Name of Love merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo ini dibintangi oleh Vino Bastian dan Acha Septriasa sebagai pemeran utama. Film ini dirilis pada tanggal 11 April 2008.
Sinopsis.
Satrio Hidayat (Cok Simbara) sangat mencintai Citra (Christine Hakim), namun dengan alasan belum mencapai kemapanan, Citra pun menikah dengan Triawan Negara (Roy Marten). Baik Satrio maupun Triawan sukses di bidangnya masing-masing, kebencian di antara mereka pun terbawa. Hingga di satu titik mereka menunjukkan permusuhan dengan saling menjatuhkan di depan publik. Sejak itulah kebencian menjadi abadi dan diturunkan ke anak-anak mereka.
Satrio yang kemudian menikah dengan Kartika (Tutie Kirana) dikaruniai tiga anak lelaki, yaitu Aryan (Lukman Sardi), Aditya (Tengku Firmansyah), dan Abimanyu (Vino G Bastian). Sementara Triawan dan Citra memiliki lima anak, yaitu Rianti (Luna Maya), Panji (Yama Carlos), Banyu (Nino Fernandez), Saskia (Acha Septriasa) dan Dirga (Panji Rahadi).
Hingga kemudian, Saskia dan Abimanyu saling jatuh cinta. Mengatasnamakan cinta, mereka berjuang di tengah permusuhan dan carut marut keluarga mereka. Mereka pun bertahan dengan keyakinan bahwa cinta harus diperjuangkan, sesuatu yang tidak pernah dilakukan oleh orang tua mereka.

</doc>
<doc id="269688" url="?curid=269688" title="Eiji Wentz">
Eiji Wentz


</doc>
<doc id="269694" url="?curid=269694" title="Westland Lynx">
Westland Lynx

Westland Lynx merupakan nama helikopter Britania Raya yang dirancang oleh "Westland Aircraft" (sekarang bernama AgustaWestland) dan diproduksi di pabrik Westland di Yeovil, penerbangan perdananya pada 21 Maret 1971 dengan nama Westland WG.13. Pada awalnya Westland Lynx dirancang untuk membantu kepentingan umum dan angkatan laut, ketertarikan militer mendorong pengembangan varian angkatan laut lainnya dan pengembangan untuk pemakaian di medan pertempuran, yang mulai dioperasikan pada tahun 1977 dan digunakan oleh angkatan bersenjata di lebih dari dua belas negara. Helikopter ini kini dibuat dan dipasarkan oleh AgustaWestland.
Pembuatan.
Sebagai bagian dari perjanjian helikopter antara Inggris dan Perancis yang ditandatangani pada Februari 1967, perusahaan Perancis "Aérospatiale" diberikan bagian kerja dalam proyek pembuatan.
Dengan pilot Roy Moxam pada 1972, Westland Lynx mencapai rekor 15 dan 25 km dengan kecepatan 321,74 km/jam. Setelah itu Westland Lynx juga memecah rekor lintasan tertutup menempuh 100 km dengan kecepatan 318,504 km/jam. Pada 1986, sebuah Lynx dengan rotor ekor BERP ("British Experimental Rotor Programme"), terdaftar sebagai "G-LYNX" dan dengan pilot John Egginton mencetak rekor kecepatan mutlak bagi helikopter pada lintasan 15 dan 25 km dengan kecepatan sampai dengan 400,87 km/jam. . Lynx merupakan helikopter lincah dan mampu membuat gerakan berputar (loops and rolls).
Tentara Britania Raya memesan 100 Lynx AH ("Army Helicopter") Mk.1 untuk berbagai keperluan, termasuk pengangkutan taktik, pengiring angkatan bersenjata, pertempuran anti-kendaraan baja (dengan delapan BGM-71 TOW), pengintaian dan evakuasi. Angkatan bersenjata Britania Raya telah melengkapi sistem Marconi Elliot AFCS pada Lynx untuk penstabilan otomatis pada tiga poros.
Super Lynx HMA.8.
Super Lynx HMA.8 adalah versi kelautan dari helikopter maritim/transpor/serang Lynx. Dalam perannya di AL (dipakai oleh banyak negara anggota NATO), Super Lynx HMA.8 dapat dipersenjatai dengan perlengkapan dan persenjataan anti-kapal/anti-kapal selam.
Dari awal, desain Lynx direncanakan sebagai helikopter anti-kapal sebelum menjadi heikopter anti-tank/transpor yang sukses saat ini. Model dasarnya diturunkan dari desain sipil yang sudah ada dan dimodifikasi untuk standar AL Inggris (UK). Produksi pertama Navy Lynx, yang berkode HAS.2, terbang pada 1976.
Semua versi AL dari Lynx mempunyai roda pendaratan tricycle standar, (berbeda dengan model darat yang memakai skid statik). Rotor utama dan bagian ekor heli ini dapat ditekuk untuk mengurangi besawarnya tempat penyimpanan yang dibutuhkan dalam kapal induk. Helikopter ini mempunyai sistem kendali penerbangan otomatis dan dilengkapi dengan sonar Seaspray untuk pelacakan kapal selam.
Versi ekspor helikopter Lynx biasanya adalah HAS.2. Varian HAS.8 mempunyai peralatan ESM yang lebih baik, mesin yang lebih kuat, sistem penggambaran termal BAe Sea Owl yang dipasang pada hidung dan blade rotor utama berbahan komposit.
Lynx versi AL menawarkan tiga seri, yaitu Seri 100, Seri 200 dan Seri 300. Perbedaannya ada pada sistem radar dan mesin, Seri 100 mempunyai radar 360-derajat tetapi selain itu sama dengan HAS.8 standar. Seri 200 bermesin LHTEC CST8000 dan Seri 300 bermesin CSR8000 bersama dengan kokpit EFIS enam-layar dan pilihan radar yang berbeda.

</doc>
<doc id="269707" url="?curid=269707" title="Manajemen konstruksi">
Manajemen konstruksi

Manajemen konstruksi adalah ilmu yang mempelajari dan mempraktikkan aspek-aspek manajerial dan teknologi industri konstruksi. Manajemen konstruksi juga dapat diartikan sebagai sebuah model bisnis yang dilakukan oleh konsultan konstruksi dalam memberi nasihat dan bantuan dalam sebuah proyek pembangunan.
Construction Management Association of America (CMAA) menyatakan bahwa ada tujuh kategori utama tanggung jawab seorang manajer konstruksi, yaitu perencanaan proyek manajemen, manajemen harga, manajemen waktu, manajemen kualitas, administrasi kontrak, manajemen keselamatan dan praktik profesional.
Peranan Manajemen Konstruksi dalam Industri Konstruksi adalah layanan yang sangat baik yang disediakan untuk mengkoordinasikan dan mengkomunikasikan seluruh proses konstruksi. Sebagai manajer proyek konstruksi akan menangani semua tahap konstruksi proyek Anda. Pada tahap pra-konstruksi, kita akan melakukan semua yang diperlukan studi kelayakan dan penelitian. Kemudian datang desain dan perencanaan. Setelah spesifikasi arsitektur dan tujuan penjadwalan yang didefinisikan dengan baik, pekerjaan dilanjutkan oleh pembangun dan kontraktor untuk memulai membangun aktual bawah pengawasan yang ketat kami. Menekankan pada independen dari para profesional lain yang terlibat dalam konstruksi. netralitas ini memungkinkan untuk secara objektif dan tidak memihak menyarankan klien pada pilihan consultans dan kontraktor, yang memungkinkan klien untuk mendapatkan manfaat maksimal.

</doc>
<doc id="269712" url="?curid=269712" title="King Arthur (film)">
King Arthur (film)

King Arthur merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Antoine Fuqua ini pemainnya antara lain ialah Clive Owen, Ioan Gruffud, Mads Mikkelsen, Joel Edgerton, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 7 Juli 2004.

</doc>
<doc id="269714" url="?curid=269714" title="Tensai Terebi-kun MAX">
Tensai Terebi-kun MAX

Tensai Terebi-kun MAX (天才てれびくんMAX), nama akrabnya adalah TTK atau Tentere, adalah program varietas terkenal dari Jepang yang pertama mengudara di NHK - Educational TV pada 5 April 1993.

</doc>
<doc id="269726" url="?curid=269726" title="Quad band">
Quad band

QUAD BAND
Quad Band (bisa juga ditulis Quadband atau Quad-Band) berasal dari Kata “Quad” berarti empat dan “band” yang berarti jarak spesifik untuk frekuensi gelombang radio. Quad Band dapat mencakup frekuensi yang ditangkap oleh single band, dual band dan tri band. Quad Band digunakan untuk mendukung fungsi dari telepon seluler (ponsel) untuk usaha mempertahankan standar global yang disebut GSM("Global System of mobile communication").
Perkembangan Band Di Indonesia.
Sebeum dikenal teknologi Band di Indonesia, teknologi yang dipakai adalah NMT ("Nordic mobile Telepon"). NMT memiliki frekuensi 450 MHz, memiliki jangkauan yang luas hingga dapat mencapai daerah-daerah terpencil. Namun, ponsel NMT yang terlalu besar menjadi kekurangannya, hingga akhirnya NMT diganti dengan AMPS(“Advance Mobile Phone System”).
AMPS memiliki frekuensi 800 MHz dengan ukuran ponsel yang lebih kecil. Sayangnya, AMPS tidak memiliki jangkauan yang luas. Lalu pada tahun 1994, muncul teknologi yang bernama GSM, karena GSM menggunakan standar digital, GSM dapat menggeser AMPS dan NMT dengan cepat. GSM menggunakan teknologi yang bernama band.
sama seperti perkembangannya di negara-negara lain perkembangan band diindonesia dimulai dari single band, dual band, tri band hingga saat ini quad band.
Single Band.
Single band adalah jarak yang spesifik mengenai jangkauan frekuensi gelombang radio. Jangkauan dari single band pada umumnya hanya satu 800 MHz atau 900 MHz, karena jangkauannya yang masih belum luas, single band hanya mampu menjangkau satu kawasan yang masih terbatas. Kemampuan ponsel single band terbatas pada mentransfer data berupa SMS .
Dual Band.
Dual band memiliki 2 frekuensi gelombang radio, 800 MHz dan 900 MHz.
Kelebihan dual band dibandingkan dengan single band adalah dapat mengurangi drop call dan gangguan network busy. Selain itu, ponsel dual band memiliki kualitas suara yang lebih baik dibandingkan ponsel single band. Karena jangkauannnya yang lebih luas dibanding single band, dengan dual band hubungan international menigkat sebab frekuensi semakin mudah dijangkau.
Dengan kemampuan dual band, ponsel sudah dapat melakukan GPRS (General Packet Radio Service) seperti mentransfer data berupa SMS, EMS, dan MMS, HSCSD (High-Speed Circuit-Switched Data). Selain itu dengan adanya GPRS maka dual band juga dapat mengoprasikan WAP, seperti internet yang dilakukan pada telepon genggam.
Tri Band.
Tri Band mampu menangkap 3 frekuensi gelombang radio. Dengan demikian dapat menjangkau lebih jauh lagi frekuensi gelombang radio dibanding dengan jaringan dual band. Frekuensi yang dapat dijangkaunya adalah 800 MHz / 900 MHz / 1800 MHz. Namun ada juga yang dapat menagkap frekuensi gelombang radio yang unik, yaitu pada ponsel Motorola V300 yang menjangkau 800 MHz/ 900 MHz / 1900 MHz.
Ponsel Tri Band memiliki jangkauan frekuensi gelombang radio yang lebih jauh. Oleh sebab itu, jangkauan hubungan negaranyapun menjadi lebih banyak dari dual band. Bahkan jangkauannya hampir sampai ke seluruh dunia. Kualitas suaranya juga lebih baik dibandingkan dengan ponsel single band serta ponsel 2 dual band.
Dengan kemampuan Tri band, ponsel memiliki kemampuan yang lebih baik dalam mentransfer data melalui 3G, GPRS, EDGE, UMTS, dan mengirim e-mail. Tri band mampu mengirim e-mail sebab sudah dapat melakukan koneksi internet menggunakan format WAP 2.0, HTML (“HyperText Markup Language”) atau NetFront. Dengan kemampuan transfer data 3G yang dapat mentransfer data lebih cepat dibandingkan GPRS, telepon genggam tri band dapat melakukan video telephony atau video call
Quad Band.
Quad band mampu menangkap 4 frekuensi gelombang radio. frekuensi yang dapat ditangkap adalah 850 MHz/ 900 MHz/ 1800 MHz/ 1900 MHz. Penggunaan quad band pada ponsel mampu mengkap jaringan yang lebih baik dibandingkan dengan tri band. Oleh sebab itu, ponsel ini memiliki jangkauan yang lebih luas lagi, dan mampu menagkap jaringan yang lebih baik. Dengan demikian Quad band dapat digunakan di seluruh penjuru dunia. Ponsel quad band dapat memakai jaringan GSM apa saja dan dimana saja.
Quad Band mampu menlakukan transfer data lebih cepat melalui HSDPA 3,5 G. Ponsel dengan HSDPA 3,5 G tadi dapat melakukan video streaming, video calling serta akses internet berkecepatan tinggi. Dengan 3.5 G memiliki kecepatan hingga 3,6 Mbps, maksudnya dapat mengakses data internet hanya beberapa detik.
Ponsel quad band kebanyakan berupa telepon pintar (“smart phone”). Smart phone merupakan telepon genggam yang memiliki aplikasi-aplikasi simple, yang dapat berfungsi seperti komputer dan sudah dilengkapai dengan fitur-fitur yang update. Misalnya memiliki quick office. Quad band tidak hanya digunakan pada ponsel. Beberapa PDA juga memakai quad band dalam sistemnya.
Sayangnya, penggunaan quad band di Indonesia belum dapat dimanfaatkan dengan maksimal. Hal ini bisa saja disebabkan oleh telepon genggam yang belum mendukung sistem 3G atau 3,5 G. sehingga fungsi dari dari quad band tidak dapat beroprasi secara optimal. Selain itu penggunaan yang tidak optimal juga disebabkan oleh ketidak mampuan pemilik telpon genggam dalam mengoprasikannya telpon genggamnya Selain itu, di Indonesia, telepon genggam dengan quad band harganya masih sangat tinggi. Sehingga tidak semua orang mampu membelinya.

</doc>
<doc id="269728" url="?curid=269728" title="Acoustic Alchemy">
Acoustic Alchemy

Acoustic Alchemy adalah grup musik beraliran instrumental dan smooth jazz kontemporer yang dibentuk di Inggris pada tahun 1981. Grup ini awalnya terdiri dari gitaris akustik Nick Webb and Simon James dan telah beberapa kali berganti formasi dan terakhir pada tahun 2007 terdiri dari Greg Carmichael dan Miles Gilderdale.

</doc>
<doc id="269733" url="?curid=269733" title="Instrumental">
Instrumental

Instrumental, kontras dengan lagu, adalah suatu komposisi atau rekaman musik tanpa lirik atau musik vokal dalam bentuk apapun; semua musik dihasilkan melalui alat musik. Secara spesifik, istilah ini digunakan jika merujuk pada musik populer; beberapa genre musik menggunakan sedikit unsur suara manusia, seperti jazz, musik elektronika, dan sejumlah besar musik klasik Eropa (walaupun pada musik elektronika, suara dapat dicuplik seperti jenis-jenis bunyi lainnya). Pada musik komersial, beberapa lagu pada suatu album mungkin berupa instrumental yang merupakan salinan sama persis dari lagu lain pada album tersebut, tanpa adanya unsur vokal.

</doc>
<doc id="269738" url="?curid=269738" title="Bit World">
Bit World

Bit World (ビットワールド) adalah program varietas terkenal dari Jepang yang pertama mengudara di NHK - Educational TV pada 6 April 2007.

</doc>
<doc id="269749" url="?curid=269749" title="Anto Hoed">
Anto Hoed

Anto Hoed () adalah seorang penulis lagu dan penata musik Indonesia. Ia adalah suami dari musikus Melly Goeslaw dan merupakan salah satu pendiri grup musik Potret. Ia dikenal sebagai penata musik untuk film dan berhasil dua kali memenangi Festival Film Indonesia (FFI) sebagai "Penata Musik Terbaik" untuk film "Ada Apa dengan Cinta?" (FFI 2004) dan "Tentang Dia" (FFI 2005).

</doc>
<doc id="269797" url="?curid=269797" title="Mang Koko">
Mang Koko

Koko Koswara (aksara Sunda: ), biasa dipanggil Mang Koko, () adalah seorang seniman Sunda.
Perjalanan.
Ayahnya Ibrahim alias Sumarta, masih keturunan Sultan Banten (Maulana Hasanuddin). Ia mengikuti pendidikan sejak HIS (1932), MULO Pasundan (1935). Selepas masa pendidikan ia bekerja sejak tahun 1937 berturut-turut di: Bale Pamulang Pasundan, Paguyuban Pasundan, "De Javasche Bank"; surat kabar harian Cahaya, harian Suara Merdeka, Jawatan Penerangan Provinsi Jawa Barat, guru yang kemudian menjadi Direktur Konservatori Karawitan Bandung (1961-1973), Dosen Luar Biasa di Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Bandung (sekarang Sekolah Tinggi Seni Indonesia Bandung), sampai ia wafat.
Abdi seni dan karya.
Bakat seni yang dimilikinya berasal dari ayahnya yang tercatat sebagai "juru mamaos" Ciawian dan Cianjuran. Kemudian ia belajar sendiri dari seniman-seniman ahli karawitan Sunda yang sudah ternama dan mendalami hasil karya bidang karawitan dari Raden Machjar Angga Koesoemadinata, seorang ahli musik Sunda.
Ia juga tercatat telah mendirikan berbagai perkumpulan kesenian, diantaranya: "Jenaka Sunda Kaca Indihiang" (1946), "Taman Murangkalih" (1948), "Taman Cangkurileung" (1950), "Taman Setiaputra" (1950), "Kliningan Ganda Mekar" (1950), "Gamelan Mundinglaya" (1951), dan "Taman Bincarung" (1958).
Mang Koko juga mendirikan sekaligus menjadi pimpinan pertama dari Yayasan Cangkurileung pusat, yang cabang-cabangnya tersebar di lingkungan sekolah-sekolah seprovinsi Jawa Barat. Ia juga mendirikan dan menjadi pimpinan Yayasan Badan Penyelenggara Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI), Bandung (1971). Pernah pula ia menerbitkan majalah kesenian "Swara Cangkurileung"
(1970-1983).
Karya cipta "kakawihan" yang ia buat dikumpulkan dalam berbagai buku, baik yang sudah diterbitkan maupun yang masih berupa naskah-naskah, diantaranya "Resep Mamaos" (Ganaco, 1948), "Cangkurileung" (3 jilid/MB, 1952), "Ganda Mekar" (Tarate, 1970), "Bincarung" (Tarate, 1970), "Pangajaran Kacapi" (Balebat, 1973), "Seni Swara Sunda atau Pupuh 17" (Mitra Buana, 1984), "Sekar Mayang" (Mitra Buana, 1984), "Layeutan Swara" (YCP, 1984), "Bentang Sulintang" atau "Lagu-lagu Perjuangan" dan sebagainya.
Karya-karyanya bukan hanya dalam bidang "kawih", tapi juga dalam bidang seni drama dan gending karesmen. Dalam hal ini tercatat misalnya "Gondang Pangwangunan, Bapa Satar, Aduh Asih, Samudra, Gondang, Samagaha, Berekat Katitih Mahal, Sekar Catur, Sempal Guyon, Saha?, Ngatrok, Kareta Api, Istri Tampikan, Si Kabayan, Si Kabayan jeung Raja Jimbul, Aki-Nini Balangantrang, Pangeran Jayakarta," dan "Nyai Dasimah""."
Saat membaca riwayat kehidupan Mang Koko, akan ditemui seorang manusia yang telah memasrahkan jiwa dan raganya demi kehidupan dan kelestarian seni, khususnya seni Sunda. Namun ia merasa sudah cukup bila ia disebut sebagai seorang penghalus jiwa, sebab seperti diungkapkan dalam salah satu kawihnya, seni adalah penghalus jiwa.

</doc>
<doc id="269812" url="?curid=269812" title="Choushinsei Flashman">
Choushinsei Flashman

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 1 Maret 1986 sampai 21 Februari 1987.
Flashman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, dan merah muda.
Soundtrack.
BGM.
DISC 1
DISC 2
Musik: Kohei Tanaka dan Yukihide Takekawa

</doc>
<doc id="269814" url="?curid=269814" title="Perencanaan">
Perencanaan

Dalam manajemen perencanaan adalah sebuah PATOKAN untuk mempermudah menejer agar tercapainya sebuah tujuan, membuat strategi untuk mencapai tujuan itu, dan mengembangkan rencana aktivitas kerja organisasi. Perencanaan merupakan proses terpenting dari semua fungsi manajemen karena tanpa perencanaan fungsi-fungsi lain—pengorganisasian, pengarahan, dan pengontrolan—tak akan dapat berjalan.
Rencana dapat berupa rencana informal atau rencana formal. Rencana informal adalah rencana yang tidak tertulis dan bukan merupakan tujuan bersama anggota suatu organisasi. Sedangkan rencana formal adalah rencana tertulis yang harus dilaksanakan suatu organisasi dalam jangka waktu terten
Tujuan.
Stephen Robbins dan Mary Coulter mengemukakan banyak tujuan perencanaan. Tujuan pertama adalah untuk memberikan pengarahan baik untuk manajer maupun karyawan nonmanajerial. Dengan rencana, karyawan dapat mengetahui apa yang harus mereka capai, dengan siapa mereka harus bekerja sama, dan apa yang harus dilakukan untuk mencapai tujuan organisasi. Tanpa rencana, departemen dan individual mungkin akan bekerja sendiri-sendiri secara serampangan, sehingga kerja organisasi kurang efesien.
Tujuan kedua adalah untuk mengurangi ketidakpastian. Ketika seorang manajer membuat rencana, ia dipaksa untuk melihat jauh ke depan, meramalkan perubahan, memperkirakan efek dari perubahan tersebut, dan menyusun rencana untuk menghadapinya.
Tujuan ketiga adalah untuk meminimalisir pemborosan. Dengan kerja yang terarah dan terencana, karyawan dapat bekerja lebih efesien dan mengurangi pemborosan. Selain itu, dengan rencana, seorang manajer juga dapat mengidentifikasi dan menghapus hal-hal yang dapat menimbulkan inefesiensi dalam perusahaan.
Tujuan yang terakhir adalah untuk menetapkan tujuan dan standar yang digunakan dalam fungsi selanjutnya, yaitu proses pengontrolan dan pengevalusasian. Proses pengevaluasian atau "evaluating" adalah proses membandingkan rencana dengan kenyataan yang ada. Tanpa adanya rencana, manajer tidak akan dapat menilai kinerja perusahaan.
Selain keempat hal tersebut, sebagian besar studi menunjukan adanya hubungan antara perencanaan dengan kinerja perusahaan.
Elemen perencanaan.
Perencanaan terdiri dari dua elemen penting, yaitu sasaran ("goals") dan rencana itu sendiri ("plan"). 
Sasaran.
Sasaran adalah hal yang ingin dicapai oleh individu, grup, atau seluruh organisasi. Sasaran sering pula disebut tujuan. Sasaran memandu manajemen membuat keputusan dan membuat kriteria untuk mengukur suatu pekerjaan.
Sasaran dapat dibagi menjadi dua kelompok, yaitu sasaran yang dinyatakan ("stated goals") dan sasaran riil. Stated goals adalah sasaran yang dinyatakan organisasi kepada masyarakat luas. Sasaran seperti ini dapat dilihat di piagam perusahaan, laporan tahunan, pengumuman humas, atau pernyataan publik yang dibuat oleh manajemen. Seringkali "stated goals" ini bertentangan dengan kenyataan yang ada dan dibuat hanya untuk memenuhi tuntutan "stakeholder" perusahaan. Sedangkan sasaran riil adalah sasaran yang benar-benar dinginkan oleh perusahaan. Sasaran riil hanya dapat diketahui dari tindakan-tindakan organisasi beserta anggotanya.
Ada dua pendekatan utama yang dapat digunakan organisasi untuk mencapai sasarannya. Pendekatan pertama disebut pendekatan tradisional. Pada pendekatan ini, manajer puncak memberikan sasaran-sasaran umum, yang kemudian diturunkan oleh bawahannya menjadi sub-tujuan ("subgoals") yang lebih terperinci. Bawahannya itu kemudian menurunkannya lagi kepada anak buahnya, dan terus hingga mencapai tingkat paling bawah. Pendekatan ini mengasumsikan bahwa manajer puncak adalah orang yang tahu segalanya karena mereka telah melihat gambaran besar perusahaan. Kesulitan utama terjadi pada proses penerjemahan sasaran atasan oleh bawahan. Seringkali, atasan memberikan sasaran yang cakupannya terlalu luas seperti "tingkatkan kinerja," "naikkan profit," atau "kembangkan perusahaan," sehingga bawahan kesulitan menerjemahkan sasaran ini dan akhirnya salah mengintepretasi maksud sasaran itu (lihat gambar).
Pendekatan kedua disebut dengan "management by objective" atau MBO. Pada pendekatan ini, sasaran dan tujuan organisasi tidak ditentukan oleh manajer puncak saja, tetapi juga oleh karyawan. Manajer dan karyawan bersama-sama membuat sasaran-sasaran yang ingin mereka capai. Dengan begini, karyawan akan merasa dihargai sehingga produktivitas mereka akan meningkat. Namun ada beberapa kelemahan dalam pendekatan MBO. Pertama, negosiasi dan pembuatan keputusan dalam pendekatan MBO membutuhkan banyak waktu, sehingga kurang cocok bila diterapkan pada lingkungan bisnis yang sangat dinamis. Kedua, adanya kecenderungan karyawan untuk bekerja memenuhi sasarannya tanpa memedulikan rekan sekerjanya, sehingga kerjasama tim berkurang. Ada juga yang bilang MBO hanyalan sekadar formalitas belaka, pada akhirnya yang menentukan sasaran hanyalah manajemen puncak sendiri.
Rencana.
Rencana atau "plan" adalah dokumen yang digunakan sebagai skema untuk mencapai tujuan. Rencana biasanya mencakup alokasi sumber daya, jadwal, dan tindakan-tindakan penting lainnya.
Rencana dibagi berdasarkan cakupan, jangka waktu, kekhususan, dan frekuensi penggunaannya. Berdasarkan cakupannya, rencana dapat dibagi menjadi rencana strategis dan rencana operasional. Rencana strategis adalah rencana umum yang berlaku diseluruh lapisan organisasi sedangkan rencana operasional adalah rencana yang mengatur kegiatan sehari-hari anggota organisasi.
Berdasarkan jangka waktunya, rencana dapat dibagi menjadi rencana jangka panjang dan rencana jangka pendek. Rencana jangka panjang umumnya didefinisikan sebagai rencana dengan jangka waktu tiga tahun, rencana jangka pendek adalah rencana yang memiliki jangka waktu satu tahun. Sementara rencana yang berada di antara keduanya dikatakan memiliki "intermediate time frame".
Menurut kekhususannya, rencana dibagi menjadi rencana direksional dan rencana spesifik. Rencana direksional adalah rencana yang hanya memberikan "guidelines" secara umum, tidak mendetail. Misalnya seorang manajer menyuruh karyawannya untuk "meningkatkan profit 15%." Manajer tidak memberi tahu apa yang harus dilakukan untuk mencapai 15% itu. Rencana seperti ini sangat fleksibel, namun tingkat ambiguitasnya tinggi. Sedangkan rencana spesifik adalah rencana yang secara detail menentukan cara-cara yang harus dilakukan untuk mencapai tujuan. Selain menyuruh karyawan untuk "meningkatkan profit 15%," ia juga memberikan perintah mendetail, misalnya dengan memperluas pasar, mengurangi biaya, dan lain-lain.
Terakhir, rencana dibagi berdasarkan frekuensi penggunannya, yaitu "single use" atau "standing". Single-use plans adalah rencana yang didesain untuk dilaksanakan satu kali saja. Contohnya adalah "membangun 6 buah pabrik di China atau "mencapai penjualan 1.000.000 unit pada tahun 2006." Sedangkan "standing plans" adalah rencana yang berjalan selama perusahaan tersebut berdiri, yang termasuk di dalamnya adalah prosedur, peraturan, kebijakan, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="269815" url="?curid=269815" title="Pelabuhan Al Hamriya">
Pelabuhan Al Hamriya

Pelabuhan Al Hamriya (), juga dikenal sebagai Mina Al Hamriya, merupakan sebuah wilayah pelabuhan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Pelabuhan Al Hamriya merupakan salah satu pelabuhan terkecil di Dubai; terletak di Deira, lepas pantai timur laut kota. Pelabuhan Al Hamriya berbatasan di selatan dengan Al Waheda dan Abu Hail dan di selatan dan timur dengan Al Mamzar. Palm Deira, setelah selesai, akan membentuk jalan lingkar utara Pelabuhan Al Hamriya. Rute D 92 (Jalan Al Khalij) membentang paralel sepanjang wilayah Pelabuhan Al Hamriya.
Seperti pelabuhan lainnya di kota, Pelabuhan AL Hamriya dikelola oleh Dubai Ports World. Pelabuhan itu memankan peran penting dalam memfasilitasi perdagangan antara Dubai dan negara di Asia Selatan dan Afrika Timur. Bahan pangan, onderdil mobil, dan ternak diperdagangkan di pelabuhan itu. Pelabuhan Al Hamriya sedang diperluas, yang meliputi augmentasi dermaga laut komersialnya sepanjang 2.5 km dalam dua fase.

</doc>
<doc id="269837" url="?curid=269837" title="Ratu Kalinyamat">
Ratu Kalinyamat

Ratu Kalinyamat (meninggal tahun 1579) adalah puteri raja Demak Trenggana yang menjadi bupati di Jepara. Ia terkenal di kalangan Portugis sebagai sosok wanita pemberani.
Asal-Usul Pangeran dan Ratu Kalinyamat.
Nama asli Ratu Kalinyamat adalah Retna Kencana, puteri Sultan Trenggono, raja Demak (1521-1546). Pada usia remaja ia dinikahkan dengan Pangeran Kalinyamat.
Pangeran Kalinyamat berasal dari luar Jawa. Terdapat berbagai versi tentang asal-usulnya. Masyarakat Jepara menyebut nama aslinya adalah Win-tang, seorang saudagar Tiongkok yang mengalami kecelakaan di laut. Ia terdampar di pantai Jepara, dan kemudian berguru pada Sunan Kudus.
Versi lain mengatakan, Win-tang berasal dari Aceh. Nama aslinya adalah Pangeran Toyib, putera Sultan Mughayat Syah raja Aceh (1514-1528). Toyib berkelana ke Tiongkok dan menjadi anak angkat seorang menteri bernama Tjie Hwio Gwan. Nama Win-tang adalah ejaan Jawa untuk Tjie Bin Thang, yaitu nama baru Toyib. 
Win-tang dan ayah angkatnya kemudian pindah ke Jawa. Di sana Win-tang mendirikan desa Kalinyamat yang saat ini berada di wilayah Kecamatan Kalinyamatan, sehingga ia pun dikenal dengan nama Pangeran Kalinyamat. Ia berhasil menikahi Retna Kencana putri bupati Jepara, sehingga istrinya itu kemudian dijuluki Ratu Kalinyamat. Sejak itu, Pangeran Kalinyamat menjadi anggota keluarga Kerajaan Demak dan memperoleh gelar Pangeran Hadiri. 
Pangeran dan Ratu Kalinyamat memerintah bersama di Jepara. Tjie Hwio Gwan, sang ayah angkat, dijadikan patih bergelar Sungging Badar Duwung, yang juga mengajarkan seni ukir pada penduduk Jepara.
Kematian Pangeran Kalinyamat.
Pada tahun 1549 Sunan Prawata raja keempat Demak mati dibunuh utusan Arya Penangsang, sepupunya yang menjadi adipati Jipang. Ratu Kalinyamat menemukan keris Kyai Betok milik Sunan Kudus menancap pada mayat kakaknya itu. Maka, Pangeran dan Ratu Kalinyamat pun berangkat ke Kudus minta penjelasan.
Sunan Kudus adalah pendukung Arya Penangsang dalam konflik perebutan takhta sepeninggal raja Trenggana (1546). Ratu Kalinyamat datang menuntut keadilan atas kematian kakaknya. Sunan Kudus menjelaskan semasa muda Sunan Prawata pernah membunuh Pangeran Surowiyoto alias Sekar Seda Lepen ayah Arya Penangsang, jadi wajar kalau ia sekarang mendapat balasan setimpal.
Ratu Kalinyamat kecewa atas sikap Sunan Kudus. Ia dan suaminya memilih pulang ke Jepara. Di tengah jalan, mereka dikeroyok anak buah Arya Penangsang. Pangeran Kalinyamat tewas. Konon, ia sempat merambat di tanah dengan sisa-sisa tenaga, sehingga oleh penduduk sekitar, daerah tempat meninggalnya Pangeran Kalinyamat disebut desa Prambatan. 
Menurut cerita. Selanjutnya dengan membawa jenazah Pangeran Kalinyamat, Ratu Kalinyamat meneruskan perjalanan sampai pada sebuah sungai dan darah yang berasal dari jenazah Pangeran Kalinyamat menjadikan air sungai berwarna ungu, dan kemudian dikenal daerah tersebut dengan nama Kaliwungu. Semakin ke barat, dan dalam kondisi lelah, kemudia melewati Pringtulis. Dan karena selahnya dengan berjalan sempoyongan (moyang-moyong) di tempat yang sekarang dikenal dengan nama Mayong. Sesampainya di Purwogondo, disebut demikian karena di tempat inilah awal keluarnya bau dari jenazah yang dibawa Ratu Kalinyamat, dan kemudia melewati Pecangaan dan sampai di Mantingan.
Ratu Kalinyamat Bertapa.
Ratu Kalinyamat berhasil meloloskan diri dari peristiwa pembunuhan itu. Ia kemudian bertapa telanjang di Gunung Danaraja, dengan sumpah tidak akan berpakaian sebelum berkeset kepala Arya Penangsang. Harapan terbesarnya adalah adik iparnya, yaitu Hadiwijaya alias Jaka Tingkir, bupati Pajang, karena hanya ia yang setara kesaktiannya dengan bupati Jipang. 
Hadiwijaya segan menghadapi Arya Penangsang secara langsung karena sama-sama anggota keluarga Demak. Ia pun mengadakan sayembara yang berhadiah tanah Mataram dan Pati. Sayembara itu dimenangi oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Penjawi. Arya Penangsang tewas di tangan Sutawijaya putra Ki Ageng Pemanahan, berkat siasat cerdik Ki Juru Martani.
Serangan Pertama Ratu Kalinyamat pada Portugis.
Ratu Kalinyamat kembali menjadi bupati Jepara. Setelah kematian Arya Penangsang tahun 1549, wilayah Demak, Jepara, dan Jipang menjadi bawahan Pajang yang dipimpin raja Hadiwijaya. Meskipun demikian, Hadiwijaya tetap memperlakukan Ratu Kalinyamat sebagai tokoh senior yang dihormati.
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya (Pati Unus), bersikap anti terhadap Portugis. Pada tahun 1550 ia mengirim 4.000 tentara Jepara dalam 40 buah kapal memenuhi permintaan sultan Johor untuk membebaskan Malaka dari kekuasaan bangsa Eropa itu. 
Pasukan Jepara itu kemudian bergabung dengan pasukan Persekutuan Melayu hingga mencapai 200 kapal perang. Pasukan gabungan tersebut menyerang dari utara dan berhasil merebut sebagian Malaka. Namun Portugis berhasil membalasnya. Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur, sementara pasukan Jepara masih bertahan.
Baru setelah pemimpinnya gugur, pasukan Jepara ditarik mundur. Pertempuran selanjutnya masih terjadi di pantai dan laut yang menewaskan 2.000 prajurit Jepara. Badai datang menerjang sehingga dua buah kapal Jepara terdampar kembali ke pantai Malaka, dan menjadi mangsa bangsa Portugis. Prajurit Jepara yang berhasil kembali ke Jawa tidak lebih dari setengah dari yang berhasil meninggalkan Malaka.
Ratu Kalinyamat tidak pernah jera. Pada tahun 1565 ia memenuhi permintaan orang-orang Hitu di Ambon untuk menghadapi gangguan bangsa Portugis dan kaum Hative.
Serangan Kedua Ratu Kalinyamat pada Portugis.
Pada tahun 1564, Sultan Ali Riayat Syah dari Kesultanan Aceh meminta bantuan Demak untuk menyerang Portugis di Malaka. Saat itu Demak dipimpin seorang bupati yang mudah curiga, bernama Arya Pangiri, putra Sunan Prawata. Utusan Aceh dibunuhnya. Akhirnya, Aceh tetap menyerang Malaka tahun 1567 meskipun tanpa bantuan Jawa. Serangan itu gagal.
Pada tahun 1573, sultan Aceh meminta bantuan Ratu Kalinyamat untuk menyerang Malaka kembali. Ratu mengirimkan 300 kapal berisi 15.000 prajurit Jepara. Pasukan yang dipimpin oleh Ki Demang Laksamana itu baru tiba di Malaka bulan Oktober 1574. Padahal saat itu pasukan Aceh sudah dipukul mundur oleh Portugis.
Pasukan Jepara yang terlambat datang itu langsung menembaki Malaka dari Selat Malaka. Esoknya, mereka mendarat dan membangun pertahanan. Tapi akhirnya, pertahanan itu dapat ditembus pihak Portugis. Sebanyak 30 buah kapal Jepara terbakar. Pihak Jepara mulai terdesak, namun tetap menolak perundingan damai karena terlalu menguntungkan Portugis. Sementara itu, sebanyak enam kapal perbekalan yang dikirim Ratu Kalinyamat direbut Portugis. Pihak Jepara semakin lemah dan memutuskan pulang. Dari jumlah awal yang dikirim Ratu Kalinyamat, hanya sekitar sepertiga saja yang tiba di Jawa.
Meskipun dua kali mengalami kekalahan, namun Ratu Kalinyamat telah menunjukkan bahwa dirinya seorang wanita yang gagah berani. Bahkan Portugis mencatatnya sebagai "rainha de Japara, senhora poderosa e rica, de kranige Dame", yang berarti "Ratu Jepara seorang wanita yang kaya dan berkuasa, seorang perempuan pemberani".
Anak Angkat.
Ratu Kalinyamat tidak memiliki anak kandung, tetapi Ratu kalinyamat di beri kepercayaan untuk merawat keponakannya sebagai anak angkat, yaitu:
Merupakan putra bungsu Sultan Trenggana yang kemudian menjadi bupati Madiun.
Merupakan putra dari Sunan Prawata yang kemudian menjadi penguasa Demak, Namun sebelum itu ia sempat menjadi Raja Pajang dengan gelar Sultan Ngawantipura. Saat itu dengan bantuan Panembahan Kudus pada tahun 1583 ia berhasil naik takhta atas kerajaan Pajang menggantikan Sultan Hadiwijaya yang meninggal dunia akibat sakit sepulang dari perang dengan Mataram melawan anak angkatnya sendiri, Sutawijaya. Sepeninggal Hadiwijaya, terjadi perebutan takhta antara Pangeran Benawa yang merupakan putra dari Sultan Hadiwijaya sendiri dengan Arya Pangiri, menantunya yang dimenangkan oleh Arya Pangiri. Namun pemerintahan Arya Pangiri hanya disibukkan dengan usaha balas dendam terhadap Mataram sehingga kehidupan rakyat Pajang terabaikan. Hal ini kemudian membuat Pangeran Benawa yang tersingkir ke Jipang prihatin. Pada 1586 ia lalu bersekutu dengan Sutawijaya menyerbu Pajang. Arya Pangiri kalah. Ia lalu dikembalikan ke negeri asalnya yaitu Demak.
Adalah sepupu ratukalinyamat yang merupakan putra Ratu Ayu Kirana (adik Sultan Trenggana). Ayah Pangeran Arya Jepara adalah Maulana Hasanuddin, raja pertama Banten. Ketika Maulana Yusuf, raja ke-2 Banten meninggal pada tahun 1580, putra mahkotanya masih kecil. Pangeran Arya Jepara berniat merebut takhta. Pertempuran pun terjadi di Banten. Namun Pangeran Jepara terpaksa mundur setelah Ki Demang Laksamana, panglimanya gugur di tangan Patih Mangkubumi Kesultanan Banten. Kemudian Pangeran Arya Jepara pulang ke Kerajaan Kalinyamat, ternyata Keraton Kalinyamat telah diserang oleh Panembahan Senopati, pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan.
Pengganti Ratu Kalinyamat.
Ratu Kalinyamat meninggal dunia sekitar tahun 1579. Ia dimakamkan di dekat makam Pangeran Kalinyamat di desa Mantingan.
Semasa hidupnya, Ratu Kalinyamat membesarkan tiga orang pemuda. Yang pertama adalah adiknya, yaitu Pangeran Timur Rangga Jumena putera bungsu Trenggana yang kemudian menjadi bupati Madiun. Yang kedua adalah keponakannya, yaitu Arya Pangiri, putra Sunan Prawata yang kemudian menjadi bupati Demak. Sedangkan yang ketiga adalah sepupunya, yaitu Pangeran Arya Jepara putra Ratu Ayu Kirana (adik Trenggana).
Ayah Pangeran Arya Jepara adalah Maulana Hasanuddin raja pertama Banten. Ketika Maulana Yusuf raja kedua Banten meninggal dunia tahun 1580, putra mahkotanya masih kecil. Pangeran Arya Jepara berniat merebut takhta. Pertempuran terjadi di Banten. Pangeran Jepara terpaksa mundur setelah ki Demang Laksamana, panglimanya, gugur di tangan patih Mangkubumi Kesultanan Banten.

</doc>
<doc id="269842" url="?curid=269842" title="Wi Fi Fungsi Ganda">
Wi Fi Fungsi Ganda

Dual Mode.
Telepon Seluler Dual Mode adalah telepon seluler yang dapat menggunakan lebih dari satu jaringan sekaligus untuk menerima ataupun mengirimkan data. Dual mode dapat dikategorikan menjadi tiga jenis, yaitu:
yaitu sebuah telepon seluler yang dapat digunakan di dua system yang berbeda, yaitu GSM dan CDMA. Dual slot lantaran ia dibekali dua slot untuk kartu SIM dan RUIM(T4863).
telepon seluler dapat digunakan untuk hubungan telepon dan juga dapat digunakan untuk hubungan WiFi atau DECT (Digital Enhanced Cordless Telecommunications)
Telepon kabel dengan menggunakan teknologi VoIP dan POTS. Namun telepon jenis seperti ini membutuhkan router dan modem khusus untuk membuat panggilan VoIP
Wi Fi.
(Wireless Fidelity) adalah koneksi tanpa kabel seperti handphone dengan mempergunakan teknologi radio sehingga pemakainya dapat mentransfer data dengan cepat dan aman. Wi-Fi tidak hanya dapat digunakan untuk mengakses internet, Wi-Fi juga dapat digunakan untuk membuat jaringan tanpa kabel di perusahaan. Karena itu banyak orang mengasosiasikan Wi-Fi dengan “Kebebasan” karena teknologi Wi-Fi memberikan kebebasan kepada pemakainya untuk mengakses internet atau mentransfer data dari ruang meeting, kamar hotel, kampus, dan café-café yang bertanda Wi-Fi Hot Spot. Juga salah satu kelebihan dari Wi-Fi adalah kepraktisan,tidak perlu repot memasang kabel network. Untuk masalah kecepatan tergantung sinyal yang diperoleh.
Wi-Fi hanya dapat di akses dengan peralatan Wi-Fi certified Radio seperti komputer, laptop, PDA atau Cellphone. Untuk Laptop versi terbaru keluaran tahun 2007, sudah terdapat Wi-Fi on board. Bila belum tersedia pemakai dapat menginstall Wi-Fi PC Cards yang berbentuk kartu di PCMCIA Slot yang terdapat di laptop atau Wi-Fi USB .
Untuk PDA, pemakai dapat menginstall Compact Flash format Wi-Fi radio di slot yang telah tersedia. Bagi pengguna yang komputer atau PDA - nya menggunakan Windows XP, hanya dengan memasangkan kartu ke slot yang tersedia, Windows XP akan dengan sendirinya mendeteksi area disekitar Anda dan mencari jaringan Wi-Fi yang terdekat dengan Anda. Amatlah mudah menemukan tanda apakah peranti tersebut memiliki fasilitas Wi-Fi, yaitu dengan mencermati logo Wi-Fi CERTIFIED pada kemasannya. Meskipun Wi-Fi hanya dapat diakses ditempat yang bertandakan Wi-Fi Hotspot, jumlah tempat-tempat umum yang menawarkan Wi-Fi Hotspot meningkat secara drastis. Hal ini disebabkan karena dengan dijadikannya tempat mereka sebagai Wi-Fi Hotspot berarti pelanggan mereka dapat mengakses internet yang artinya memberikan nilai tambah bagi para pelanggan.
Layanan Wi-Fi yang ditawarkan oleh masing-masing Hot Spot pun beragam, ada yang menawarkan akses secara gratis seperti halnya di executive lounge Bandara, ada yang mengharuskan pemakainya untuk menjadi pelanggan salah satu ISP yang menawarkan fasilitas Wi-Fi dan ada juga yang menawarkan kartu pra-bayar. Apapun pilihan Anda untuk cara mengakses Wi-Fi, yang terpenting adalah dengan adanya Wi-Fi, Anda dapat bekerja di mana saja dan kapan saja hingga Anda tidak perlu harus selalu terkurung di ruang kerja Anda untuk menyelesaikan setiap pekerjaan.
PERKEMBANGAN DUAL MODE Wi-Fi.
Pasar telepon seluler (ponsel) dual mode atau memiliki kemampuan akses jaringan seluler GSM dan jaringan Internet nirkabel Wi-Fi (wireless fidelity) terus meningkat.
riset Juniper Research yang memproyeksikan pasar ponsel dual mode pada 2012 mencapai US$68 miliar.
Saat ini permintaan perangkat yang dapat memudahkan aktivitas pengguna untuk melakukan komunikasi melalui jaringan voice over Internet protocol (VoIP) baik dari kalangan korporasi maupun konsumer terus menunjukkan pertumbuhan
VoIP.
VoIP (Voice over Internet Protocol) merupakan teknologi melewatkan suara (voice) ke dalam bentuk data packet melalui jaringan IP (Internet Protocol) yaitu di posisi layer 3, layer network menurut model OSI (Open Systems Interconnection). Sedangkan untuk jaringan IP sendiri dapat melalui banyak cara yaitu dapat melalui jaringan Wi-Fi hotspot, jaringan kabel broadband DSL (digital subscriber line), TV kabel, Satellite dan lain sebagainya.
Sehingga dapat disimpulkan bahwa dengan menggunakan ponsel dual mode tersebut, maka selain dapat melakukan pembicaraan lewat jaringan seluler, kita juga dapat melakukan pembicaraan VoIP melalui Wi-Fi, atau sering disebut sebagai VoWi-Fi (voice over wireless fidelity).
MOBILE CONVERGENCE APPLIANCE.
mobile convergence appliance (MCA)atau perangkat konvergensi bergerak. Perangkat ini berbasis sistem operasi Linux yang dapat digunakan dengan ponsel yang bisa diprogram (disebut juga ponsel cerdas).
Ketika seorang pengguna berada di dalam kantor, MCA akan menyampaikan panggilan telepon masuk, baik ke ponsel maupun ke telepon meja. Karena selalu terhubung secara konstan dengan ponsel, MCA bisa menentukan apakah ponsel dapat dijangkau via jaringan Wi-Fi. Ini berarti tidak ada biaya tambahan yang dibebankan.
Jika seorang pengguna sedang berada di jalan, MCA akan menentukan apakah ponsel bisa dijangkau oleh hotspot Wi-Fi terdekat atau panggilan itu disampaikan melalui link jaringan seluler standar. Proses sebaliknya juga berlaku untuk membuat panggilan dari peralatan komunikasi bergerak.
Sementara itu, panggilan yang tidak terjawab akan diteruskan oleh MCA ke sistem voice mail perusahaan. Produk DiVitas ini juga terbilang cerdas. Ia bisa secara konstan mengevaluasi kualitas koneksi. Misalnya, jika Anda berada di Starbucks menggunakan hotspot Wi-Fi yang tersedia, tapi tamu lain yang duduk di sebelah Anda sedang mengunduh file video dari YouTube, peralatan mengukur degradasi yang terjadi. Jika tidak sanggup, akan diserahkan ke jaringan seluler.
FIXED MOBILE CONVERGENCE.
FMC (fixed mobile convergence) merupakan gabungan dua teknologi yang berbeda yaitu teknologi seluler dan Wi-Fi menjadi satu bentuk layanan yang terintegrasi dalam satu device' yaitu ponsel. 
Teknologi FMC menjanjikan sebuah layanan komunikasi yang always on bagi pelanggan yang melakukan aktivitas bergerak maupun tetap.
Secara sederhana dapat digambarkan sebagai berikut. Seseorang memiliki ponsel dual mode dan berlangganan layanan FMC. Suatu saat di pagi hari sebelum berangkat ke kantor, dia menerima panggilan di ponsel dual modenya dari atasannya untuk sebuah tugas tertentu.
Jaringan FMC secara otomatis akan menyalurkan panggilan tersebut ke jaringan broadband Wi-Fi yang tersedia di rumah. Selama pembicaraan tersebut, dia berjalan ke mobilnya, dan mulai menyetir mobilnya keluar dari komplek perumahan. Pada saat itu FMC akan secara seamless memindahkan pembicaraan yang masih berlangsung tersebut ke jaringan seluler tanpa terjadi gangguan ataupun drop call. Ketika berada di kantor, semua komunikasi melalui ponsel dual mode-nya akan kembali dilayani oleh jaringan Wi-Fi di kantornya. FMC dapat ditinjau dari beberapa tipe arsitektur yaitu di antaranya adalah tipe berbasis UMA (unlicensed mobile access) dan tipe berbasis SIP (session initiation protocol).
Tipe UMA merupakan tipe arsitektur FMC yang menerapkan teknologi tunneling GSM melewati jaringan Wi-Fi di mana dilakukan encapsulation terhadap signaling dan bearer -nya. Model UMA tidak mendukung protokol SIP, sehingga MSC (mobile switching center) yang ada masih dapat dipertahankan dan bertanggung jawab melakukan switching dan call control. Salah satu operator yang sudah memberikan layanan FMC UMA ini adalah British Telecom.
Tipe FMC yang lain adalah berbasis protokol SIP yaitu model FMC yang berbasis pada teknologi IMS (IP multimedia subsystems) yang standarisasinya dikerjakan oleh 3GPP (The Third Generation Partnership Project). IMS merupakan next generation network (NGN) yang mampu menggantikan teknologi switch atau exchange yang sekarang ini masih berbasis pada circuit atau TDM (time division multiplexing).
Mobile Switching Center (MSC) dari jaringan seluler yang sudah ada tetap dipertahankan dan IMS akan berkerja bersama dengan MSC tersebut dengan konsep roaming, sehingga salah satu network akan menjadi home network dan yang lain akan menjadi visited network. Pada jaringan 3G, di mana semua infrastrukturnya adalah IP, maka semua fungsi-fungsi MSC akan tergantikan oleh IMS.
Dual Mode Wi-Fi terbaru yang diluncurkan oleh perusahaan Cina mengkombinasikan jaringan Wi-Fi/Wimax dengan GSM/CDMA/3G (UMTS). Kombinasi itu menghasilkan pembicaraan telepon yang tidak akan terputus walau Anda keluar dari jaringan Wi-Fi/Wimax dan masuk ke dalam jaringan telepon seluler (ponsel).
HYBRID CELL PHONE.
Hybrid Cell phone adalah telepon seluler (ponsel) yang berkemampuan Wi-Fi, yang sekaligus mampu memanfaatkan dua sistem komunikasi, yakni seluler atau bergerak dan jaringan Wi-Fi. Perkembangan ponsel dual-mode ini akan semakin meningkat dan menarik banyak orang untuk menggunakannya. Karena, dengan semakin matang teknologinya, para pengguna akan memperoleh peluang untuk berkomunikasi secara tanpa batas dan lebih ekonomis, karena cukup dengan satu ponsel yang sama, Anda berkemampuan untuk berkomunikasi di banyak tempat dengan mudah.
Ketika di rumah, dengan ponsel yang sama, Anda dapat terhubung ke jaringan Wi-Fi rumah atau nantinya layanan telepon VoIP pita-lebar. Ketika keluar rumah dan masuk ke mobil, maka sepanjang perjalanan Anda tetap dapat berkomunikasi mengandalkan jaringan bergerak (GSM/CDMA). Begitu sampai di kantor, ponsel Anda akan secara otomatis masuk ke jaringan Wi-Fi LAN atau VoIP kantor. Bukan saja komunikasi Anda tidak terputus, meskipun Anda berpindah-pindah dari satu jaringan ke jaringan lainnya, komunikasi Anda juga semakin mudah dan ekonomis.
Ponsel berteknologi seperti ini akan menjadi solusi peralihan ke jaringan Wi-Fi yang menghasilkan komunikasi bermutu tinggi, baik di dalam rumah maupun gedung perkantoran, yang sangat sulit Anda peroleh ketika sedang berada di luar dengan menggunakan jaringan seluler. Selain itu, juga akan menyediakan kecepatan surfing Web di smartphone Anda.

</doc>
<doc id="269846" url="?curid=269846" title="Al Waheda">
Al Waheda

Al Waheda () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, Al Waheda berbatasan di utara dengan Pelabuhan Al Hamriya, di barat dengan Abu Hail, di timur dengan Al Mamzar dan di selatan dengan Hor Al Anz. Rute D 92 (Jalan Al Khalij) dan D 89 (Jalan Al Rashid) membentuk jalan lingkar utara dan selatan Al Waheda.
Al Waheda, yang berarti "Esa", terdiri dari penghunian dengan apartemen rendah dan vila dan rumah kota independen. Konsulat Filipina dan Syria terletak di Al Waheda.

</doc>
<doc id="269847" url="?curid=269847" title="Stadion Olimpiade Tokyo">
Stadion Olimpiade Tokyo

Sejarah.
Stadion ini selesai pada 1958 sebagai Stadion Nasional Jepang di situs bekas Meiji Shrine Outer Park Stadium. Peristiwa utama yang pertama adalah Asian Games 1958.
Peristiwa.
Dalam penambahan untuk Olimpiade Musim Panas 1964, stadion ini telah menggelar banyak "event" signifikan lain, dan yang paling terkenal adalah Kejuaraan Dunia Atletik IAAF 1991, sepak bola universitas Mirrage Bowl dari 1976-1993, dan Piala Interkontinental (Piala Toyota), yang kini merupakan Piala Dunia Antarklub FIFA, sejak 1980-2001. Sebagai stadion nasional di Jepang, stadion ini menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan final dari Piala Emperor pada tahun baru, dan Piala J. League di bulan November, setiap tahunnya. Kapasitas stadion saat ini adalah 57.363 orang. Stadion ini juga menyelenggarakan pertandingan Final Liga Champions AFC 2009.
Akses.
Akses ke stadion adalah dari Sendagaya atau Shinanomachi stasiun di sepanjang JR Jalur Chūō-Sōbu; dari Stasiun Kokuritsu Kyogijo di Jalur Toei Oedo; dan dari Stasiun Gaienmae di Tokyo Metro Ginza Line.

</doc>
<doc id="269855" url="?curid=269855" title="Uchuu Keiji Sharivan">
Uchuu Keiji Sharivan


</doc>
<doc id="269874" url="?curid=269874" title="Compact cassette">
Compact cassette

Compact Cassette, yang biasa disebut kaset, pita kaset, atau tape adalah media penyimpan data yang umumnya berupa lagu. Berasal dari bahasa Perancis, yakni "cassette" yang berarti "kotak kecil". Kaset berupa pita magnetik yang mampu merekam data dengan format suara. Dari tahun 1970 sampai 1990-an, kaset merupakan salah satu format media yang paling umum digunakan dalam industri musik.
Kaset terdiri dari kumparan-kumparan kecil. Kumparan-kumparan dan bagian-bagian lainnya ini terbungkus dalam bungkus plastik berbentuk kotak kecil berbentuk persegi panjang. Di dalamnya terdapat sepasang roda putaran untuk pita magnet. 
Pita ini akan berputar dan menggulung ketika kaset dimainkan atau merekam. Ketika pita bergerak ke salah satu arah dan yang lainnya bergerak ke arah yang lain. Hal ini membuat kaset dapat dimainkan atau merekam di kedua sisinya. Contohnya, "side A" dan "side B".
Sejarah.
Kaset pertama kali diperkenalkan oleh Phillips pada tahun 1963 di Eropa dan tahun 1964 di Amerika Serikat, dengan nama Compact Cassette. Kemudian kaset semakin populer di industri musik selama tahun 1970-an dan perlahan-lahan menggeser piringan hitam.
Produksi besar kaset diawali pada tahun 1964 di Hanover, Jerman. Pada awalnya, kualitas suara pada kaset ini tidak terlalu bagus untuk musik. Bahkan beberapa model awal tidak memiliki rancangan mesin yang baik. Pada tahun 1971, The Advant Corporation memperkenalkan model terbarunya, Model 201, yang menggabungkan Dolby tipe B pengurang gangguan (noise) dengan pita kromium dioksida. Oleh karena itulah kaset mulai dapat digunakan dalam industri musik secara serius, dan dimulailah era kaset berketepatan tinggi.
Selama tahun 1980-an, popularitas kaset tumbuh semakin pesat karena hadirnya rekorder poket portabel pemutarnya seperti Sony’s Walkman.
Seperti radio yang menyediakan musik pada 1960-an, pemutar CD portable pada 1990-an, dan MP3 player pada 2000-an, kaset memegang peran besar dalam dunia musik pada 1980-an dan 1990-an, bahkan di era sekarang (setelah 2000-an), kaset masih menjadi salah satu alternatif media musik. 
Lepas dari segi tekniknya, keberadaan kaset juga berdampak pada perubahan sosial. Keawetan kaset serta kemudahannya untuk dikopi berperan di balik berkembangnya musik punk dan rock. Kaset seakan-akan menjadi pijakan bagi generasi muda di kebudayaan barat. Untuk alasan yang sama pula kaset berkembang pesat di negara-negara berkembang. 
Pada tahun 1970-an, kaset dianggap membawa pengaruh buruk sekularisme di kalangan masyarakat religius India. Teknologi kaset menciptakan pasar yang membludak bagi musik pop di India, menimbulkan kritik dari kaum konservatif dan di waktu yang sama menciptakan pasar besar yang melegitimasi perusahaan-perusahaan rekaman dan pembajakan kaset.
Tipe-tipe.
Goresan-goresan yang terdapat pada permukaan kaset menjadi indikasi tipe kaset. Kaset yang paling tinggi, hanya memiliki goresan lindungan tulisan merupakan kaset tipe I. Berikutnya, dengan goresan tambahan untuk goresan lindungan tulisan merupakan tipe II. Sedangkan dua tipe kaset berikutnya merupakan perpaduan antara kaset tipe II dengan sepasang tambahan di tengah-tengah kaset merupakan tipe IV.
Materi.
Materi magnet original pada kaset adalah gamma ferik oksida (FeO). Pada 1970, Perusahaan 3M telah mengembangkan kobalt yang dikombinasikan dengan lapisan ganda untuk meningkatkan level output pita kaset secara keseluruhan. Produk ini dipasarkan dengan label “High Energy” di bawah brand Scotch.
Di saat yang sama, BASF memperkenalkan kromium dioksida (CrO) yang pelapisannya menggunakan magnetit (FeO).
Pada tahun 1974, TDK memperkenalkan "avylin" yang terbukti sangat sukses.
Pada tahun 1979, akhirnya 3M memperkenalkan [partikel]] metal murni yang dinamakan metafine.
Sedangkan kaset-kaset yang sekarang umum dijual terdiri dari ferik oksida dan kobalt yang dicampur dan diproses, karena sangat jarang ada kaset yang dijual yang menggunakan CrO murni sebagai lapisannya.
Penurunan popularitas.
Di banyak negara barat, pasar bagi kaset telah menurun tajam setelah masa puncak kejayaannya di akhir-akhir 1980-an. Di awal 1990-an popularitas kaset menurun seiring muncul dan berkembangnya compact disc (CD). Pada tahun 2000-an penjualan kaset menurun drastis dibandingkan pada tahun 1980-an. Penjualan kaset di Amerika Serikat jatuh drastis pada tahun 2006. Semenjak itulah kaset tidak lagi menjadi isu yang menarik bagi industri musik dan major label. Meskipun begitu, pada tahun 2008 ini kaset kosong masih diproduksi dan dijual di toko-toko. Baik perekam maupun pemutarnya meskipun semakin hari semakin jarang, masih dapat ditemukan.
Perlu diingat bahwa kaset telah mampu diaplikasikan secara spesifik, seperti audio-car, pada tahun 1990-an. Kaset lebih tahan terhadap debu, panas, dan goncangan jika dibandingkan pesaing digital utamanya (CD).
Saat perekam suara digital semakin populer, perekam kaset (mikrokaset) cenderung lebih murah
Meskipun kaset dan alat-alat lainnya yang berhubungan telah menjadi sesuatu yang dianggap marjinal di industri musik, merekam pada pita analog kadang-kadang masih menjadi suatu pilihan.
Kaset di Indonesia.
Sebelum 1970-an, dunia musik tanah air menggunakan piringan hitam sebagai sarana untuk mengekspresikan musik. Lokananta di Surakarta dan Irama di Menteng Jakarta merupakan dua perusahaan rekaman pertama di Indonesia. Lokananta, yang merupakan milik pemerintah, berdiri pada tahun 1957. Bertugas untuk memproduksi dan menduplikasi piringan hitam. Namun pada tahun 1970-an akhirnya produksi pun bergeser dari piringan hitam ke kaset.
Remaco, yang pada masa itu merupakan salah satu perusahaan rekaman besar di Indonesia, mengalami kerugian pada masa awal munculnya kaset pada tahun 1970-an. Lagu-lagu dalam piringan hitamnya dibajak ke dalam kaset. Meskipun pada akhirnya Remaco pun memproduksi kaset karena kaset merupakan teknologi yang lebih murah dan praktis dibandingkan dengan piringan hitam yang mahal dan rumit.
Meskipun awalnya perusahaan-perusahaan rekaman tersebut mengeluh atas munculnya kaset yang membajak piringan hitam, akhirnya mereka pun—sekaligus perusahaan yang baru muncul—berpaling dan menikmati suatu teknologi baru bernama ‘kaset’ tersebut. Kaset meledak di mana-mana. Para musisi baru di ‘era kaset’ bermunculan dan perlahan menggeser musisi-musisi ‘era piringan hitam’. Sebut saja Koes Plus, Broery Marantika, dan Emilia Contessa. 
Namun, seiring berkembangnya teknologi dan inovasi-inovasi baru di bidang musik, di pertengahan 1990-an, kaset mengalami masa-masa akhir kejayaannya. Masuknya compact disc (CD) ke Indonesia menyediakan alternatif baru dan canggih bagi para penikmat musik. Kualitas suaranya yang lebih jernih dan pemilihan pemutaran lagu yang lebih mudah dan cepat menjadi beberapa kelebihan CD dibandingkan kaset. Meskipun begitu kaset tetap diminati karena harganya yang lebih murah dibandingkan CD. Pada tahun 2000-an, kaset pun makin tergencet oleh perkembangan CD. Perusahaan-perusahaan rekaman di tanah air telah menjadikan CD sebagai sarana rekaman musik.
Pada perkembangan di Indonesia, kaset tidak hanya digunakan dalam industri musik. Kaset juga biasanya digunakan untuk dakwah-dakwah agama berupa ceramah oleh seorang rohaniawan.

</doc>
<doc id="269875" url="?curid=269875" title="Radio digital">
Radio digital

Radio digital adalah teknologi radio yang mengirimkan informasi menggunakan sinyal digital. Radio digital adalah generasi penerus dari radio analog. Radio ini memiliki banyak kelebihan seperti suara yang lebih jernih dibanding radio analog, mutu sinyal yang lebih bagus, dan berbagai fasilitas lain seperti dapat di-"pause", di-"rewind", atau disimpan sementara apabila ingin mendengarkannya nanti.
Sistem kerja radio digital.
Sistem IBOC bekerja dengan menggabungkan sinyal audio analog dengan sinyal audio digital agar diperoleh kompatibilitas antara penyiaran radio analog dengan penyiaran radio digital, baik pada radio AM maupun FM. Sistem penyiaran radio digital IBOC yang juga disebut sebagai “HD-Radio” dikembangkan oleh iBiquity Radio dan secara resmi telah ditentukan sebagai sistem penyiaran radio digital di Amerika Serikat.
Penyiaran radio digital mengubah informasi analog menjadi angka-angka biner yang nilainya selalu berubah sesuai dengan besaran sinyal audio analog yang masuk. Sistem pemancar radio digital mengubah atau menyandikan ("encode") sinyal suara analog yang masuk menjadi bilangan biner untuk dipancarkan. Proses ini disebut sebagai "code" atau "decode" (penginterpretasian sinyal analog menjadi sinyal digital dan penguraian kembali dari sinyal digital menjadi sinyal analog), yang selanjutnya disebut CODEC.
Setelah studio mengirim sinyal digital ke pemancar, pemancar radio digital memproses sinyal audio digital yang masuk untuk dipancarkan. Proses ini disebut "modulation". Pesawat penerima radio digital menguraikan kembali ("decode") sinyal digital yang diterima menjadi sinyal audio analog kembali (pada proses yang berlawanan dari digital ke analog). Proses ini disebut "demodulation". Terdapat beberapa cara untuk mengubah sinyal analog menjadi sinyal digital. Cara-cara ini dapat diuraikan secara matematis yang disebut dengan Algorithm (Algoritma). Dalam menggunakan algoritma, para pakar dan teknisi dapat membuang komponen-komponen sumber sinyal audio digital yang tidak diperlukan dan hanya meninggalkan bagian-bagian yang penting saja untuk dipancarluaskan melalui antena dan selanjutnya direproduksi pada pesawat penerima radio atau pada alat pemutar rekaman.
CODEC algoritma sangat membantu konsep ini dengan memisahkan dan tidak memancarkan suara-suara yang tidak diperlukan tanpa mengurangi kualitas suara audio yang telah disandikan ("decode") menjadi informasi analog pada pesawat penerima. Proses pengurangan bit ini dikenal dengan istilah kompresi. Kompresi akan mengurangi sinyal yang masuk menjadi komponen-komponen penting sedemikian rupa yang berkibat pada berkurangnya lebar pita saluran transmisi. Kompresi sinyal audio ini menjadi sangat penting untuk mengurangi lebar pita transmisi siaran digital. Beberapa jenis kompresi algoritma sistem pengolahan sinyal audio secara digital yang kita kenal adalah AAC, PAC, MP-3 atau HDC. Ini semua merupakan nama dagang dari sistem kompresi informasi audio digital dan untuk menyatakan hak cipta intelektual dan sekaligus untuk membedakan masing-masing cara kodefikasi algoritma di antara beberapa sistem tadi. Dengan menggunakan HD-Radio secara digital sinyal yang telah dimodulasikan pada frekuensi yang sama dengan frekuensi analog yang ada.
Untuk memaksimalkan keunggulan pemrosesan sinyal digital, kabel fiber optic dipasang di seluruh bagian pusat siaran ("broadcast centre"). Dibanding kabel tembaga, fiber optic sangat tahan terhadap interferensi frekuensi radio dan dengung yang ditimbulkan oleh perangkat-perangkat listrik.
Frekuensi radio digital.
Saat ini rentang frekuensi antar stasiun radio FM yang disepakati adalah 350 KHz. Sedangkan siaran radio digital hanya memerlukan kurang lebih 60 KHz. Sehingga ruang kosong yang dapat diisi oleh penyelenggara stasiun radio FM akan semakin lebar. Satu frekuensi dapat diisi oleh lima-enam program radio.
Radio digital di Indonesia.
Uji coba radio digital.
Pada periode Maret-Mei 2006, industri penyiaran radio digital telah melakukan uji coba dengan menggunakan [[In-bound on Channel]] (IBOC) system. Uji coba ini dilaksanakan oleh anggota Forum Radio Jaringan Indonesia (FRJI), dengan menggunakan siaran [[Delta]] 99,1 FM. Uji coba AM IBOC juga dilaksanakan oleh Radio Sangkakala Surabaya, [[frekuensi]] 1062 AM. Uji coba akan dilakukan untuk menggunakan system radio Digital DAB ("Digital Audio Broadcasting"). Uji-coba DAB ini akan dilaksanakan mulai bulan Agustus 2006 di radio [[Prambors]], [[Ramako]], [[Sonora]] dan [[I-Radio]] dengan menggunakan kanal 10D VHF Band III. Pemilihan frekuensi untuk uji coba siaran ini dipilih secara acak dan merupakan hasil kesepakatan tim.
Sosialisasi radio digital di Indonesia.
[[Transisi]] radio analog menjadi radio digital mengharuskan penggunanya untuk mengganti perangkat radio yang ia miliki dari analog menjadi digital. Perangkat penerima diganti untuk disesuaikan dengan stasiun pemancarnya. Hal ini menyulitkan pemerintah dan pihak swasta untuk [[mensosialisasikan]] penggunaan radio digital di Indonesia, karena pada umumnya masyarakat enggan apabila harus mengeluarkan uang lagi untuk membeli perangkat radio baru.
[[Kategori:Radio|Digital]]

</doc>
<doc id="269879" url="?curid=269879" title="Karnaval Barranquilla">
Karnaval Barranquilla

Karnaval Barranquilla ("Spanyol: Carnaval de Barranquilla") adalah Karnaval dengan tradisi berlatar belakang abad 19. Karnaval ini mengambil waktu 4 hari sejak Rabu Abu. Selama perayaan Karnaval aktivitas normal di kota Barranquilla akan terganggu karena jalanan penuh dengan tarian, musik dan aneka parade. Karnaval Barranquilla termasuk kedua terbesar untuk masalah ukuran dibandingkan parade di Rio de Janeiro, tetapi karnaval ini tidak dipenuhi acara komersial. Karnaval Barranquilla termasuk tarian spanyol seperti paloteo, musik Afrika kongo dan musik asli mico y micas. Kebanyakan gaya musik musik Kolombia akan ditampilkan, termasuk kumbia, dan alat musik seperti drum dan alat tiup. Karnaval Barranquilla diumumkan oleh UNESCO, bulan November 2003, sebagai Mahakarya Budaya Tutur yang Tak Ternilai selama masa periode ratu Olga Lucia Rodriquez.

</doc>
<doc id="269880" url="?curid=269880" title="Karnaval Hitam dan Putih">
Karnaval Hitam dan Putih

Karnaval Hitam dan Putih ("Spanyol: Carnaval de Negros y Blancos") dari Pasto, Kolombia mengumumkan "Menjaga Warisan Budaya Nasional" oleh kongress Republik Kolombia pada April 2002. Karnaval dirayakan setiap tahun dari 4 Januari sampai 6 Januari dan menarik sejumlah turis dari aneka belahan dunia. Karnaval terdiri dari 4 fase yang terorganisir dengan baik termasuk kegiatan sebelum Karnaval, kedatangan keluarga Castaneda hari bagi kebanyakan orang kulit hitam dan orang kulit putih. Ini juga merupakan Karnaval tertua di Amerika Selatan yang berasal dari zaman penjajahan Spanyol.
Sejarah.
Karnaval Hitam dan Putih merayakan hari dimana budak Afrika mendapatkan hari libur untuk menyalurkan kegembiraannya. 
Beberapa sejarawan merujuk pada kejadian tahun 1607, dimana terdapat pemberontakan para budak di kota Remedios, Antioquia yang membuat penguasa setempat panik. Kejadian ini diingat oleh komunitas kulit hitam di Popayán, Kauka, yang menuntut hari kebebasan yang benar-benar bebas. Raja Spanyol menetapkan tanggal 5 Januari. Berita ini sampai ke populasi Afrika dan mereka turun ke jalan, menari dengan irama musik Afrika dan memulai menghitamkan seluruh dinding berwarna putih di seluruh kota. 
Entusiasme perayaan terbawa ke Pasto oleh keluarga Ayerbe tahun 1854. Tahun 1887, perayaan sampai ke kalangan sosial tertentu yang mengakomodir beberapa perbaikan, dan orang mulai menggunakan kostum dan topeng. Keluarga Castaneda yang dibuat tanggal 4 Januari membawa karakteristik keluarga Ayerbe.
Sebelum Karnaval.
Tanggal 28 December Hari Nabi Suci, bagi warga Kolombia sama dengan hari tanggal 1 April bagi warga Amerika. Warga Pasto mengadakan Karnaval Air terdiri dari permainan dimana setiap orang mengambil air dan mencoba untuk membasahi tetangganya atau warga lain dengan tiba-tiba seperti permainan tikus dan kucing.
Keluarga Castañeda.
Parade Karnaval dimulai tanggal 4 Januari dengan memperingati “Kedatangan Keluarga Castañeda ”. Menurut dongen, keluarga Castañedas merupakan keluarga pedesaan yang tiba di Pasto dari El Encano tahun 1928. Sejarawan mengatakan bahwa keluarga Castañeda sebenarnya keluarga besar yang datang dari Antioquia dan melewati Pasto dalam arah ke tanah liar dari timur (Amazonían departemen Putumayo) yang membawa paraphernalia yang menarik perhatian warga lokal. Pada hari parade ini, digambarkan keluarga yang bepergian dengan banyak barang termasuk kasur dan peralatan rumah tangga. Anggota keluarga termasuk nenek buyut, anak perempuan dengan kandungan yang membesar berbusana putih dan siap untuk menikah, dan banyak anak-anak nakal yang digambarkan oleh orang dewasa dengan pengasuhnya yang berada pada situasi yang tidak menyenangkan.
Hari bagi warga Kulit Hitam.
Tanggal 5 Januari adalah Hari bagi warga Kulit Hitam, di ikuti oleh Hari bagi warga Kulit Putih tanggal 6 Januari. Selama hari itu warga kulit hitam yang percaya bahwa merayakan hari itu dimana budak Afrika memiliki hari bebas untuk melampiaskan kebahagiaannya. Warga keluar ke jalan dan mewarnai diri mereka dengan warna hitam dan kosmetik untuk tujuan perayaan ini.
Hari bagi warga Kulit Putih.
Tanggal 6 Januari adalah Hari bagi warga Kulit Putih. Selama hari ini warga Pasto melukis satu sama lain dengan warna putih dan kosmetik, serta saling melempari dengan bubuk putih dan bedak. Pada hari ini, parade final ditampilkan dengan parade kendaraan berjalan, dengan grup penari dan pemusik dengan warga menggunakan kostum tertentu. Semua itu dilakukan untuk memenangkan penghargaan. Kendaraan berjalan di Karnaval merupakan hasil karya yang tinggi dan dikerjakan oleh artis lokal yang menghabiskan waktunya untuk membuat kendaraan itu.

</doc>
<doc id="269882" url="?curid=269882" title="Riosucio, Caldas">
Riosucio, Caldas

Riosucio adalah kota dan wali kota di Kolombia Departemen dari Caldas.
Setiap dua tahun, warga Riosucio merayakan Karnaval (Carnaval del Diablo) yang merupakan perayaan budaya di mana sosok iblis dibawa berkeliling kota diikuti pengiring, penari dan berbagai kegiatan.

</doc>
<doc id="269883" url="?curid=269883" title="Karnaval Bogota">
Karnaval Bogota

Karnaval Bogotá ("Spanyol: Carnaval de Bogotá") dirayakan di Bogotá setiap tahun tanggal 5 Agustus dan 6 Agustus untuk merayakan hari jadi kota dengan fondasi Hispanik. Hampir semua kegiatan diadakan di tengan Taman 'Parque Metropolitano Simón Bolívar Festival juga meliputi perayaan sebelum karnaval selama bulan Juli. Salah satu tujuan utama karnaval adalah untuk mempromosikan dan menyemangati perbedaan budaya dan musik di Kolombia.
Aktivitas.
Banyak kegiatan berlangsung selama perayaan karnaval 
Sejarah.
Menurut sejarawan Marcos Gonzales, Bogotá merupakan kota pertama di benua itu yang merayakan karnavalnya sendiri dan itu terjadi pada tahun 1539, hanya satu tahun ketika pusat Hispanic dari kota kerajaan Spanyol mengumumkan bahwa perayaan akan diadakan di Pra-Paskah dengan nama "Carnestolendas of Santafé de Bogotá". Tahun 1561 tokoh Indian Ubaque diijinkan untuk berpartisipasi dengan buadaya-nya sendiri (Muiska) di mana hal itu menjadi bagian perayaan sampai abad 19.
Perayaan karnaval yang lebih modern di Bogotá kembali ke tahun 1916 ketika ratu pertama Bogotá pelajar Elvira Zea, dimahkotai dalam kontes kecantikan. Setelah memenangkan kontes, dia menggunakan nama aslinya sebagai nama Ratu, dalam kesempatan itu dia menggunakan nama Elvira I. Ratu dalam hal ini merupakan orang yang bertugas membuka perayaan. Tahun-tahun berikutnya, karnaval menumbuhkan sejumlah kontingen dan ratu kecantikan. Pada tahun 30-an pemerintah nasional dan wali kota Bogotá menyetop perayaan karena penyalahgunaan akibat alkohol. Usaha untuk mengembalikan perayaan karnaval tahun 1960 gagal karena alasan kejahatan dan penyalahgunaan alkohol.
Karnaval diadakan kembali oleh Wali Kota Bogotá dengan keputusan Pemerintah tanggal 14 April, 2005. Dengan tujuan utama karnaval untuk mendorong kesatuan budaya, menikmati hidup dan ungkapan kreativitas. Juga untuk merangsang rasa memiliki terhadap kota dengan keragaman budayanya di Kolombia.

</doc>
<doc id="269885" url="?curid=269885" title="Pelabuhan Hamriyah">
Pelabuhan Hamriyah

Pelabuhan Hamriyah merupakan sebutan untuk sebuah kota, pelabuhan laut dalam dan fasilitasnya yang terletak di Zona Bebas Hamriyah di Sharjah, Uni Emirat Arab.
Dibawah pemerintahan Sharjah sejak serangan tahun 1960-an, pelabuhan ini dikelola oleh Keluarga Shamsi. Sekarang, pelabuhan Hamriyah dikelola oleh Departemen Pelabuhan Laut dan Bea Cukai, Pemerintah Sharjah.
Pelabuhan itu digunakan sebagai sebuah zona bebas untuk perusahaan dan pusat bagi ekspor dan re-ekspor menuju India dan Timur Jauh. Aktivitas pelabuhan laut dalam utama meliputi ekspor petrokimia, kargo umum dan dua terminal kontainer dengan tempat berlabuh sedalam 14 meter. Sebuah dermaga kecil dengan kedalaman tempat berlabuh antara lima dan tujuh meter menyediakan layanan pendukung termasuk perbaikan kapal, dok kering dan pembuatan kapal kecil.

</doc>
<doc id="269890" url="?curid=269890" title="Pelabuhan Zayed">
Pelabuhan Zayed

Mina Zayid (Arab: ميناء زايد) (Pelabuhan Zayid, kadang-kadang ditulis 'Zayed'), merupakan sebuah pelabuhan laut dalam komersial yang melayani kota dan Emirat Abu Dhabi. Dinamai setelah Yang Mulia Sheikh Zayed bin Sultan Al-Nahyan, mantan Presiden Uni Emirat Arab. Terdapat rencana pemindahan pelabuhan ke Tawilah untuk mengurangi kontainer kendaraan di kota itu dan membebaskan tanah berharga di kota untuk pembangunan penguhunian dan perdagangan.
Juga merupakan salah satu alasan mengapa UEA berkembang cepat karena memiliki laut dalam sehingga transportasi kapal minyak lebih mudah di UEA.

</doc>
<doc id="269892" url="?curid=269892" title="The Jacket">
The Jacket

The Jacket merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh John Maybury ini pemainnya antara lain oleh Adrien Brody, Keira Knightley, Kris Kristofferson, Jennifer Jason Leigh dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 14 Maret 2005.

</doc>
<doc id="269893" url="?curid=269893" title="Kyojuu Tokusou Juspion">
Kyojuu Tokusou Juspion

(Dari album "Toei Metal Hero Battle Music Collection 4")
Musik: Michiaki Watanabe

</doc>
<doc id="269896" url="?curid=269896" title="Smallville (seri TV)">
Smallville (seri TV)

Smallville merupakan sebuah seri TV yang bergenre action yang diciptakan oleh Jerry Siegel dan Joe Schuster. Pertama kali disiarkan di TV pada 16 Oktober 2001 oleh The WB Television Network. Pada tahun 2006 berganti ke The CW Television Network. Lokasinya berada di British Columbia, Kanada. Film ini meraih penghargaan Emmy Award pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="269900" url="?curid=269900" title="Pelabuhan Byblos">
Pelabuhan Byblos

Pelabuhan Byblos merupakan sebuah pelabuhan kuno di Byblos, Lebanon dan merupakan pelabuhan tertua di dunia. Sekitar tahun 3000 SM, Pelabuhan Byblos menjadi pusat perkapalan kayu terpenting di timur Mediterania. Pelabuhan digunakan oleh Bangsa Fenisia untuk mengirim kayu Cedar Lebanon dan kayu lainnya kepada Firaun Mesir Kuno untuk digunakan dalam pembangunan makam dan pembuatan kapal.

</doc>
<doc id="269925" url="?curid=269925" title="Olimpiade Musim Dingin 1988">
Olimpiade Musim Dingin 1988

Olimpiade musim dingin ke-15 diadakan di Calgary, Alberta, Kanada. Olimpiade ini dibuka oleh gubernur Jeanne Sauvé. Jumlah atletnya ialah 1.423 (1.122 putra, 301 putri). Berlangsung pada 13 Februari hingga 28 Februari 1988.

</doc>
<doc id="269959" url="?curid=269959" title="Perancangan proses kimia">
Perancangan proses kimia

Perancangan proses kimia adalah kegiatan merancang proses untuk memperoleh perubahan fisis dan/atau kimiawi yang diharapkan. Perancangan proses adalah kegiatan yang penting dalam teknik kimia. Kegiatan ini dianggap sebagai puncak kegiatan teknik kimia, menyatukan semua aspek yang dipelajari bidang tersebut. 
Perancangan proses dapat berupa perancangan fasilitas baru ataupun berupa modifikasi/ekspansi fasilitas yang sudah ada. Perancangan proses dimulai dari tahap konseptual dan berakhir pada tahap fabrikasi dan konstruksi hasil rancangan. 
Perancangan proses berbeda dengan perancangan mesin. Pada perancangan mesin, dilakukan perancangan terhadap suatu unit operasi sementara perancangan proses melibatkan beberapa unit operasi. 
Dokumentasi.
Dokumentasi pada perancangan proses kimia berguna untuk mengkomunikasikan ide dan rencana kepada insinyur lain yang terlibat dalam proses perancangan, kepada agen luar, vendor peralatan, dan kontraktor. Untuk meningkatkan detail, dokumen perancangan proses meliputi:
Pekerjaan desainer proses meliputi pula penulisan manual operasi awal proses ("start-up"), pengoperasian , dan akhir proses ("shut-down").
Dokumentasi dijaga untuk keperluan lanjut seperti untuk acuan pengoperasian dan modifikasi proses lebih lanjut. 
Konsiderasi perancangan.
Perancangan proses memiliki tujuan dan batasan. 
Tujuan perancangan dapat berupa:
Batasan meliputi:
Faktor lain yang juga dapat menjadi bahan pertimbangan menyangkut: 
Sumber informasi perancangan.
Desainer pada umumnya tidak memulai perancangan dari nol, khususnya bila proyek yang ditangani cukup kompleks. Biasanya insinyur perancang memiliki data "pilot plant" atau data pabrik yang telah beroperasi penuh. Sumber data lain dapat berupa lisensor proses, hasil penelitian laboratorium,data ilmiah, dan masukan dari vendor.
Bantuan komputer.
Kemajuan teknologi perangkat lunak telah membantu dalam proses perhitungan yang dibutuhkan dalam perancangan proses, ataupun membantu pensimulasian proses. hasil simulasi dapat mengidentifikasi kelemahan dalam suatu desain sehingga memungkinkan desainer memilih alternatif yang terbaik.
Namun, insinyur perencana tetap mengandalkan heuristik, intuisi dan pengalaman dalam merencanakan proses. Kreativitas juga diperlukan dalam merancang suatu proses yang kompleks.

</doc>
<doc id="269966" url="?curid=269966" title="Peralatan proses">
Peralatan proses

Dalam proses manufaktur, peralatan proses adalah suatu alat yang mengubah bahan baku menjadi produk. 

</doc>
<doc id="269967" url="?curid=269967" title="Saint Prima">
Saint Prima

Saint Prima Bandung adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Kota Bandung. Pada musim 2008, Saint Prima bermain di Divisi III sebagai tim debutan. Sebelumnya Saint Prima merupakan klub anggota Persib Bandung dan bermain di Kompetisi Intern Divisi Utama Persib Bandung.

</doc>
<doc id="269968" url="?curid=269968" title="Rekayasa biomedis">
Rekayasa biomedis

Teknik biomedis (Inggris:"biomedical engineering"/BME) adalah pengaplikasian teknik dan prinsip teknik dalam bidang medis. Bidang ini menggabungkan kemampuan desain dan pemecahan masalah seorang insinyur dengan ilmu medis dan ilmu biologi di bidang kedokteran, seperti diagnosa, pengawasan, dan terapi.
Teknik biomedis terbilang suatu cabang ilmu medis yang baru jika dibandingkan dengan ilmu teknik lainnya, merupakan suatu hal yang lumrah ketika dua cabang ilmu membentuk ilmu interdisipliner baru. Aplikasi teknik biomedis yang paling ternama yaitu prostetik biokompatibel, berbagai peralatan medis seperti implan mikro, alat pencitraan seperti "Magnetic Resonance Imaging" dan "Electroencephalogram", pertumbuhan jaringan regeneratif, obat-obatan farmasi, dan terapi biologis.
Subdisiplin dalam teknik biomedis.
Teknik biomedis bisa dipandang dari dua sisi, yaitu dari sisi aplikasi medis dan dari sisi keteknikan. Seorang insinyur biomedis harus memiliki kedua sudut pandang tersebut. Sama seperti setiap spesialisasi di bidang kedokteran, beberapa sub-bidang teknik biomedis juga diidentifikasi sesuai bagian sistem tubuh manusia, terutama yang fokus pada bidang anatomi dan fisiologi, seperti:
Variasi pendekatan teknik biomedis juga bisa berdasarkan jenis penyakit yang ditangani, seperti:
Namun yang lebih umum adalah sub-bidang teknik biomedis yang dikaitkan dengan bidang teknik lain, seperti:
Satu cara lainnya untuk mengklasifikasikan sub-bidang teknik biomedis berbasis pada produk yang dihasilkan.
Teknik jaringan.
Teknik jarngan, seperti halnya teknik genetika adalah bagian utama dari bioteknologi yang juga secara signifikan bersisian dengan teknik biomedis.
Salah satu tujuan dari teknik jaringan adalah menciptakan organ buatan, menggunakan material biologis, untuk pasien yang membutuhkan transplantasi organ. Para peneliti dan insinyur teknik biomedis telah menumbuhkan tulang rahang dan trakea dari sel punca. Beberapa kandung kemih buatan juga telah ditumbuhkan di laboratorium dan ditransplantasikan ke tubuh pasien. Organ buatan yang menggunakan komponen sintetik dan biologis juga menjadi fokus pada bidang ini.
Teknik genetika.
Teknik genetika, teknologi rekombinan DNA, modifikasi genetika, dan pembelahan gen adalah istilah yang digunakan untuk memanipulasi gen suatu organisme secara langsung. Teknik genetika berbeda dengan pembiakan selektif di mana gen suatu organisme dimanipulasi secara tidak langsung. Teknik genetika menggunakan teknik kloning molekuler dan transformasi untuk mengubah struktur dan karakteristik dari gen secara langsung.
Teknik syaraf.
Teknik syaraf adalah sub disiplin ilmu yang menggunakan ilmu teknik untuk memahami, memperbaiki, menggantikan, dan meningkatkan kemampuan sistem syaraf.
Teknik farmasi.
Teknik farmasi adalah sub disiplin ilmu teknik biomedis yang juga seringkali berada pada cabang teknik kimia. Dalam aplikasinya, teknik farmasi merupakan kombinasi dari dua atau lebih disiplin ilmu, seperti kebanyakan bidang teknik biomedis lainnya. Tidak hanya produk farmasi yang terkait dengan proses dan material biologis, produk farmasi kimiawi pun terkait dengan pengetahuan teknik biomedis karena membutuhkan ilmu terkait interaksi fisiologis antara produk farmasi dan pengguna.
Peralatan medis.
Pendetak jantung buatan ("artifical pacemaker"), pompa infus, "Cardiopulmonary bypass", mesin dialisis, organ buatan, implan, lengan dan kaki buatan, lensa korektif, dan sebagainya merupakan peralatan medis hasil penelitian teknik biomedis.

</doc>
<doc id="269971" url="?curid=269971" title="Implan">
Implan

Sebuah implan adalah suatu peralatan medis yang dibuat untuk menggantikan struktur dan fungsi suatu bagian biologis. Permukaan implan yang kontak dengan tubuh bisa terbuat dari bahan biomedis seperti titanium, silikon, atau apatit ataupun bahan lain tergantung pada fungsinya. Pada kasus tertentu implan mengandung perangkat elektronik seperti jantung buatan. Beberapa implan bersifat bioaktif, seperti perangkat transfer obat dalam bentuk pil yang dapat diimplan. 
Pada bidang ortopedi, "implan" adalah perangkat yang ditempatkan sebagai pengganti tulang untuk menyangga fraktur. Dalam konteks ini, implan dapat ditempatkan di dalam tubuh (internal) ataupun di luar tubuh (eksternal). Implan dental adalah salah satu contoh perangkat medis yang melanggar batasan implan internal atau eksternal. 

</doc>
<doc id="269974" url="?curid=269974" title="Teknik molekular">
Teknik molekular

Teknik molekular adalah suatu bentuk cara membuat molekul. Bidang ini dapat membuat molekul dalam skala yang sangat kecil, biasanya satu molekul pada suatu waktu. Molekul baru ini bisa berupa molekul yang tidak terapat secara alami, ataupun suatu molekul yang stabil dalam rentang kondisi tertentu. 
Proses teknik molekular adalah suatu proses yang sangat rumit dan sulit. Bidang ini memerlukan manipulasi molekul secara manual dengan menggunakan perangkat seperti "scanning tunneling microscope". Tujuan dari teknik molekular adalah diperolehnya molekul pembantu termodifikasi yang dapat mereplika diri sendiri. Oleh karenanya, bidang ini dapat dilihat sebagai bidang presisi dari teknik kimia yang meliputi teknik protein (suatu bidang yang menciptakan molekul protein). Teknik protein umum berlangsung secara alami di biokimia.
Teknik molekular adalah suatu bagian penting dari penelitian farmakologi dan ilmu material.

</doc>
<doc id="269980" url="?curid=269980" title="Sutria Tubagus">
Sutria Tubagus

Marsekal TNI (Purn.) Sutria Tubagus () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara Indonesia yang menjabat dari tahun 1996 sampai dengan tahun 1998. Sutria Tubagus memulai kariernya setelah lulus dari Akademi Angkatan Udara tahun 1967.
Karier.
Putra dari pasangan Bapak Atang Kartawidjaja dengan Ibu Hendarsih. Setelah menyelesaikan Pendidikan Sekolah Penerbang di Pangkalan Udara Adisucipto, dia ditempatkan di Skadron Udara 32 (Pesawat Antonov 12B) berkedudukan di Pangkalan Udara Husein Sastranegara. Situasi politik paska G 30 S menyebabkan dukungan suku cadang bagi pesawat-pesawat buatan Russia menjadi terhenti sehingga pimpinan TNI Angkatan Udara ketika itu memutuskan untuk melikuidasi Skadron Udara 32 pada tahun 1970-an. Sutria lalu dipindahkan ke Skadron Udara 31 (C-130 Hercules) di Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma pada akhir tahun 1969. Pada tahun 1974 dipindahkan lagi ke Skadron Udara 2. Tidak sampai setahun bertugas di Skadron Udara 2, Sutria kemudian dikaryakan ke Perusahaan Nasional Garuda Indonesia. Setelah mengakhiri masa penugasannya di Garuda Indonesia, Sutria dikembalikan lagi ke Skadron Udara 31 sebagai Penerbang pesawat C-130 Hercules.
Selama berada dibawah pembinaan Wing Operasi 001, Sutria mempunyai riwayat penugasan yang agak unik. Pada saat ia menjabat sebagai Kepala Dinas Operasi, ia juga menjabat sebagai Kepala Dinas Personil di staf Wing Operasi 001. Kemudian, ketika ia menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 17, ia juga merangkap jabatan sebagai Pjs. Kepala Dinas Operasi Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma, sekaligus juga menjabat selaku Pjs. Komandan Wing Operasi 001.
Pendidikan.
Pendidikan jenjang dan pengembangan khusus yang pernah diikutinya antara lain, Sekolah Standarisasi Perwira (setara dengan SIS), Sekkau, Seskoau, Sekolah Instruktur Penerbang (type rating), Kursus Intelijen Strategis sebagai persiapan sebelum menunaikan tugas sebagai Atase Pertahanan, dan Kursus Lemhannas. Sekembali dari tugas Atase Pertahanan di KBRI Madrid Spanyol, beberapa jabatan strategis pernah diembannya, namun jabatan Komandan Komando Pendidikan TNI-AU (Kodikau) adalah merupakan jabatannya yang terakhir sebelum dilantik menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Udara pada tanggal 15 Maret 1996 menggantikan Marsekal TNI Rilo Pambudi. Seperti para pendahulunya, jabatan Duta Besar selalu menanti setelah purna bhakti dari dinas kemiliteran, Sutria pun mendapat kesempatan tersebut. Namun bukan di Madrid, akan tetapi di negeri Gajah Putih, Thailand, yang dijalaninya selama tiga tahun.
Tanda Jasa.
Puluhan tanda jasa dan tanda kehormatan yang dianugrahkan Negara atas pengabdiannya bagi bangsa dan Negara, diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="269982" url="?curid=269982" title="Broadband CDMA">
Broadband CDMA

CDMA Pita Lebar ("Broadband CDMA") adalah sistem komunikasi pribadi berbasis nirkabel yang menggunakan pita yang lebih lebar. Pita lebar ini memungkinkan penggunaan multimedia yang tidak dapat dilakukan oleh sistem pita sempit ("narrowband"). Selain efektif dan efisien, Broadband CDMA juga menyediakan potensi nirkabel yang memancarkan sinyal yang lebih kuat dari teknologi seluler lainnya. Sistem ini mengurangi proses propagasi dan menawarkan kualitas suara yang lebih baik. Di samping itu sistem ini juga memiliki potensi lingkaran lokal ("local loop") yang transparan dengan fungsi seperti teknologi Internet yang menggunakan kabel ("wireline").
CDMA Pita Lebar dirancang untuk menyediakan layanan bergerak ("mobile") ke fasilitas antarmuka lainnya. Pita lebar memiliki kecepatan dalam mengirimkan data dalam bentuk audio ("data voice"), data berupa gambar dan huruf ("high speed fax"), data multimedia, dan data dalam bentuk video.
Sejarah.
Teknologi CDMA awalnya dikembangkan untuk penggunaan militer Amerika dan dipublikasikan secara komersil oleh perusahaan di Amerika Qualcomm. Selanjutnya teknologi ini dikembangkan dengan standard IS-95 (Interim Standard) dan menggunakan frekuensi standard 800 MHz.
Kehadiran teknologi Broadband CDMA ini telah dikembangkan di Indonesia oleh PT Komselindo sebagai operator AMPS ("Advance Mobile Phone System") . Teknologi yang bisa menyediakan layanan Internet ini sedang dicoba pada frekuensi 2 GHz dan PT Telkom menyebutnya dengan PASOPATI dan multimedia .
Kelebihan Teknologi CDMA Pita Lebar.
Teknologi CDMA Pita Lebar dikembangkan dari teknologi CDMA. CDMA Pita Lebar merupakan teknologi spektrum lanjutan yang digunakan untuk kepentingan komersil memberikan berbagai kelebihan dibanding dengan sistem komunikasi yang mendahuluinya.
Kelebihan-kelebihan tersebut meliputi:
Perbandingan antara Teknologi CDMA Pita Lebar denga CDMA Pita Sempit.
Perbedaan antara CDMA Pita Sempit ("Narrow CDMA") dengan CDMA Pita Lebar adalah kelebihan pita lebar yang dirancang untuk penggunaan lebar pita ("bandwidth") yang beraneka ragam mulai dari 7 MHz sampai 15 MHz. Ini berarti sebuah sistem broadband bisa melayani beraneka ragam layanan secara keseluruhan. Dengan pita yang besar maka akan menghasilkan tingkat ketahanan yang besar pula terhadap menghilangnya sinyal. Hal ini mengakibatkan kinerja yang lebih baik untuk ditilik dari kekuatannya dan lebih hemat ditinjau dari cakupan kekuatannya. Lebar Pita ("bandwith") yang lebih besar juga menyebabkan bertambahnya kapasitas untuk mendukung berbagai macam layanan yang lebih tinggi, meningkatkan fleksibilitas dalam penggabungan layanan.
Aplikasi.
CDMA Pita Lebar memiliki beberapa aplikasi utama yang seperti:
Pengamatan para ahli membuktikan bahwa para pengguna WLL lebih tertarik dengan Broadband CDMA dibandingkan dengan seluler ataupun PCS «referensi?». Diperkirakan bahwa sebagian besar penduduk di Asia membutuhkan jumlah telepon sekitar satu miliar di mana setengahnya akan disuplai dari telepon bergerak telephone dengan menggunakan aplikasi Lingkar Lokal Nirkable ("Wireless Local Loop") .
Teknologi CDMA Pita Lebar cocok untuk diterapkan di daerah yang sulit dimana penerapan jaringan kabel akan mengakibatkan biaya tinggi. Ini karena teknologi CDMA Pita lebar ini lebih mudah dipasang dibandingkan dengan menggunakan kabel tembaga .
Pada daerah Lingkar Lokal Nirkabel Daerah (Rural Wireless Local Loop ("Rural WLL")), CDMA Pita Lebar akan mengurangi bahkan mengapus metode pemasangan CDMA dengan kabel baru. CDMA Pita Lebar memfasilitasi teknologi komunikasi nirkabel selanjutnya dengan mendukung layanan untuk telepon koin dan telepon kartu pintar ("smart card").
Pada Sistem Komunikasi Pribadi ("Personal Communication System"(PCS)) diperoleh penambahan nilai tingkat ruang gerak dengan layangan pita lebar.
Pada Komunikasi Pribadi Bergerak Global menggunakan Satelit ("Global Mobile Personal Communications by Satellite" (GMPCS) memungkinkan hubungan antar pelanggan yang satu dengan pelanggan yang lain di mana pun dan kapan pun mereka berada melalui hubungan secara langsung tergantung dari sistem apa yang mereka gunakan.

</doc>
<doc id="270016" url="?curid=270016" title="Sistem Billing">
Sistem Billing

Billing berasal dari bahasa Inggris yaitu bill (noun), yang artinya bukti transaksi pembayaran. Maka billing (adv) dapat juga diartikan mengirimkan bukti transaksi, atau mengumumkan bukti transaksi.
Definisi Sistem Billing.
Setiap bidang usaha kini selalu melakukan transaksi, apalagi bidang-bidang yang selalu melakukan transaksi dalam jumlah besar seperti rumah sakit atau departement store atau bidang usaha yang transaksinya berbentuk abstrak seperti usaha warung internet atau warung game online, dan disinilah sistem billing bekerja.
Sistem billing merupakan sistem yang membantu para usahawan untuk mengatur dan mencatat segala transaksi yang terjadi. Contohnya bagi pengusaha warung internet, billing sistem digunakan untuk memonitor penggunaan dan pemasukan warnetnya. Sedangkan jika bagi usahawan di bidang perumahsakitan sistem billing digunakan untuk mencatat proses pelayanan, mulai pasien datang sampai dengan pasien pulang. Menghitung biaya yang harus dibayar pasien secara otomatis, serta memberikan informasi sebagai analisa pengambilan keputusan secara cepat dan akurat.
Bagaimana Sistem Billing.
Bentuk Sistem Billing.
Pada dasarnya sistem billing merupakan sistem pencatat dan pemonitor transaksi berbentuk software. Awalnya penciptanya hanya menciptakan sistem billing ini berbentuk software yang jika orang ingin memilikinya mereka haruslah membeli software tersebut dan kemudian menginstallnya ke komputer atau notebook mereka.
Tetapi kini, dengan adanya internet, kemudian software-software tersebut dapat di download melalui situs-situs yang disediakan. Ada bermacam-macam model sistem billing dengan kelebihan dan kekurangannya, ada juga yang gratis dan ada juga yang dikenai biaya. Untuk mendownload dengan aman agar hardisk tidak terkena bahaya virus, kita dapat menggunakan FDM (Free Download Manager), software ini bekerja membantu kita agar melakukan proses download di jalurnya.
Contohnya seperti boss dari mitraboss,Sombrero Net Bill,indobilling,billiard system billing, PSN/IgoS Billing System, dan lainnya. Merk-merk di atas adalah merk-merk software sistem billing yang kini dapat diakses di internet.
Mekanisme Sistem Billing.
Mekanisme sistem billing yang menggunakan software pada dasarnya cukup mudah. Kita cukup menginstalnya ke komputer atau notebook, tetapi lain halnya jika kita mengakses melalui internet dan mengoprasikannya menggunakan internet, seperti yang disediakan oleh PSN/IgoS Billing System. Tetapi biasanya billing system keluaran PSN/Igos ini biasa digunakan di warung-warung internet atau warung game online. Mekanisme kerja terlihat pada skema di bawah ini :
Dalam skema di atas dapat dilihat bahwa antara pemilik warnet dengan pengguna warnet masing-masing terhubung ke software Billing melalui media internet. Si pemilik warnet kemudian mengakses informasi mengenai pemakai warnet menggunakan sistem Billing yang disediakan oleh software free download tersebut. Setelah para pengguna warnet tersebut selesai menggunakan, maka secara otomatis sistem billing akan menghitung berapa biaya yang diperlukan per kilobyte pemakaian.
Perangkat pendukung.
Dalam mengoprasikan sistem ini tidak hanya cukup memiliki software dan juga komputer tempat mengoprasikannya. Perangkat lain yang dibutuhkan ada bermacam-macam. Tetapi perlu diingat bahwa tiap bidang usaha dan juga sistem yang digunakan berbeda-beda kebutuhannya. Jika seseorang menggunakan layanan download melalui internet, seperti yang biasa dilakukan warnet perangkat yang dibutuhkan yaitu :
I. Server :
II. Client :
Perangkat di atas biasa dibutuhkan oleh software free download seperti PSN/IgoS, biasanya software free download pada umumnya juga secara garis besar membutuhkan perangkat seperti di atas.
Lain halnya jika para pengguna sistem billing, menggunakan software biasa tanpa perlu mengakses internet. Contohnya seperti yang digunakan oleh rumah sakit. Perngkat yang mereka butuhkan antara lain yaitu :
I. Perangkat Keras (Hardware) 
II. Perangkat Lunak (Software) 
III. Sistem Jaringan Komputer
Billing system merupakan aplikasi yang terintegrasi, sehingga komputer-komputer yang ada (server dan workstation) harus dihubungkan dengan menggunakan topologi star. Dengan sistem jaringan komputer ini operasional ataupun proses monitoring dapat dilakukan dari mana sesuai, sesuai hak akses masing-masing pengguna.
Perangkat yang terpenting dari semuanya adalah sumber daya manusia yang terampil dan disiplin dan juga jujur sehingga sistem dapat berjalan sesuai dengan yang diinginkan.
Kemampuan Sistem Billing.
Setelah mengerti tentang bagaiman sistem billing bekerja dan juga perangkat yang dibutuhkan secara umum, perlu kita tahu sejauh mana kemampuan sistem Billing itu. 
Pada dasarnya tiap software sistem Billing memiliki kemampuan yang sama yaitu sebagai pemonitor transaksi yang terjadi pada setiap badan atau usaha yang menggunakannya. Tetapi selanjutnya masing-masing pengguna mengembangkannya ke arah yang berbeda-beda, sehingga akhirnya memiliki kemampuan lebih yang berbeda tiap sistem. Seperti ditujukkan berikut ini :
- sistem billing warung internet dan game online
Sistem Informasi Billing Warnet Online ini mampu memberikan informasi:
• Penggunaan setiap workstation (klien)
• Pendapatan total warnet per hari
• Jumlah pengguna warnet per hari
• dan beberapa fitur lainnya.
Berikut ini contoh gambar mengenai sistem Billing :
- Sistem Billing Rumah sakit 
1. Pendaftaran 
2.Instalasi Rawat Jalan/Instalasi Penunjang (Laboratorium, Radiologi dll) 
3.Instalasi Rawat Darurat 
4.Instalasi Rawat Inap 
5.Pembayaran 
6.Laporan 
Selain warung internet dan juga rumah sakit system billing juga digunakan oleh usaha lainnya, dan dalam pengembangannya tentu saja diarahkan ke hal yang berbeda-beda, sesuai kebutuhan. Dan tetap perlu digaris bawahi sistem billing ini pada dasarnya sistem untuk mencatat dan memonitor segala transaksi yang terjadi pada suatu usaha.

</doc>
<doc id="270073" url="?curid=270073" title="Route 66">
Route 66

Route 66 (juga dikenal sebagai U.S. Route 66, The Main Street of America, The Mother Road atau Will Rogers Highway) adalah sebuah jalan raya di Amerika Serikat. Sebagai salah satu jalan nasional, "Route 66" diresmikan tanggal 11 November 1926, walaupun papan namanya baru ada setahun kemudian. Aslinya berasal dari Chicago, Illinois, melalui Missouri, Kansas, Oklahoma, Texas, New Mexico, Arizona, dan California, sebelum berakhir di Los Angeles dengan panjang keseluruhannya 3.940 km.
"Route 66" mengalami banyak perbaikan dan perubahan yang membuat jalan tersebut berubah-ubah panjangnya. Jalan ini menjadi jalur utama para migran yang pergi ke barat dan menyokong ekonomi dari komunitas yang dilaluinya. Masyarakat yang berbisnis sepanjang jalur ini menjadi makmur seiring bertambah populernya jalan raya ini, dan mereka pula yang kemudian berjuang untuk membuat jalan ini tetap hidup walau ada ancaman karena diganti oleh sistem jalan raya antar kota yang baru.
"Route 66" secara resmi dinonaktifkan (yang berarti dihilangkan dari Sistem Jalan Raya Amerika Serikat) mulai tanggal 27 Juni 1985 setelah diputuskan bahwa jalur ini tidak lagi relevan dan diganti oleh "Interstate Highway System" (Sistem Jalan Raya Antar Kota). Bagian jalan yang melalui Illinois, New Mexico, and Arizona telah ditetapkan sebagai "National Scenic Byway" (jalan berpemandangan indah nasional) dengan nama ""Historic Route 66"" (Route 66 yang bersejarah). Jalur ini kembali masuk ke dalam peta dengan nama barunya.
Deskripsi dari "Route 66".
Selama bertahun-tahun, "Route 66" menerima banyak nama. Segera setelah diresmikan, jalur ini dikenal dengan The Great Diagonal Way karena sebagian besar dari jalan raya ini (Chicago ke Oklahoma City) berjalan secara diagonal, tidak seperti jalan raya lainnya. Kemudian, "Route 66" diberi gelar sebagai "Jalan Utama Amerika" setelah diusulkan oleh "US Highway 66 Association" untuk mempromosikan jalan ini. Dalam novel John Steinbeck berjudul "The Grapes of Wrath", jalan ini dinamai "The Mother Road". Nama tersebut terus melekat pada jalan ini. Terakhir, "Route 66" secara tidak resmi dinamai "The Will Rogers Highway" oleh "U.S. Highway 66 Association" tahun 1952. Tanda peringatan penamaan jalan mengikuti pelawak Will Rogers ini masih ada di Santa Monica, California. Ada pula tanda peringatan seperti ini, seperti di Galena, Kansas.
Penonaktifan jalan.
Awal pengurangan aktivitas penggunaan dari "Route 66" adalah saat penandatanganan pembangunan jalan raya antarkota oleh Presiden Dwight Eisenhower pada tahun 1956. Sebagai seorang jenderal yang ikut berperang dalam Perang Dunia II di Eropa, Eisenhower terkesan dengan jalan raya di Jerman, atau "Autobahnen". Eisenhower mempunyai visi untuk membangun sistem yang sama di Amerika Serikat yang memungkinkan untuk berkendara dengan cepat dari satu ujung negara ke ujung lainnya tanpa berhenti. Selain itu, jalan demikian juga bisa memudahkan mobilisasi tentara dalam keadaan darurat negara. Untuk itu kemudian dibangun berbagai jalan raya antar kota yang berakibat terus berkurangnya peran "Route 66" sampai kemudian berhenti sama sekali. Walaupun demikian, tidak ada satupun dari jalan raya antar kota yang baru dibangun tersebut yang menggantikan keseluruhan "Route 66".
Setelah jalan ini dinonaktifkan, beberapa bagian jalan dialihfungsikan dengan berbagai cara. Di beberapa kota, jalur ini menjadi "daerah bisnis" di sekitar jalan raya antar kota. Beberapa bagian menjadi jalan negara bagian, jalan lokal, jalur pribadi, atau sama sekali diterlantarkan. Walaupun sekarang sudah tidak mungkin untuk berkendara menyusuri bekas "Route 66" tanpa terputus dari Chicago ke Los Angeles, namun masih banyak bagian dari jalur asli yang bisa dilalui. Beberapa bagian dipelihara dengan baik, seperti yang berada di Springfield, Missouri, dan Tulsa.
"Route 66" dan budaya populer.
Nama "Route 66" diabadikan dalam berbagai literatur, musik populer, dan film. Beberapa perusahaan diasosiasikan dengan jalur ini karena berada di, berdekatan dengan, atau bahkan mengambil nama dari jalan raya ini.
Karena jalan yang melalui Oklahoma relatif datar dan lurus, dua orang insinyur kimia memutuskan untuk menguji jenis bensin baru pada akhir tahun 1920an. Mereka mengatakan saat itu berhasil melarikan kendaraannya sampai 66 mil per jam (106 km/h). Kombinasi dari nama jalan dan kecepatan mobil yang berhasil dicapainya membuat mereka menamai jenis bahan bakar baru tersebut sebagai "Phillips 66", yang masih dipasarkan sampai saat ini.
Tahun 1939, penulis California John Steinbeck mempublikasikan novel "The Grapes of Wrath". Novel ini berceritera tentang migrasi para petani Oklahoma yang terkena bencana angin ribut "Dust Bowl" ke California. Buku itu mendeskripsikan berbagai permasalahan yang mereka alami, termasuk masalah prasangka dan kemiskinan, saat mereka menuju kehidupan yang diharapkan lebih baik. Dalam novel tersebut, ia menggunakan satu bab untuk menggambarkan jalur ke barat yang melalui "Route 66", yang juga disebutnya sebagai ""Mother Road"" (Jalan Ibu), yang terus bertahan menjadi julukan jalan ini. Buku ini kemudian mendapat hadiah "Pulitzer" dan membuat jalan ini menjadi lebih terkenal.
Tahun 1946, komposer dan pianis jazz Bobby Troup menulis lagu "(Get Your Kicks On) Route 66", setalah berkendara di jalan itu untuk mencapai California. Ia memberikan lagu itu pada Nat King Cole yang kemudian menjadikannya hit terbesar dalam kariernya. Lagu itu kembali menjadi hit saat dinyanyikan oleh Chuck Berry, dan telah direkam oleh artis lainnya termasuk Rolling Stones, Herman Brood, The Cramps, Depeche Mode, John Mayer, The Manhattan Transfer with Oscar Peterson, Asleep at the Wheel dan Van Morrison.
Nama jalan ini juga dipakai film seri televisi, Route 66, yang diputar dari tahun 1960 sampai 1964 di CBS. Pertunjukan ini menceriterakan dua orang pemuda yang berpetualang di jalan raya Amerika.
Film buatan Disney/Pixar yang mulai diputar tanggal 9 Juni 2006, "Cars", menggunakan setting utamanya di kota fiktif Radiator Spring, yang terletak di bagian "Route 66" yang telah diganti oleh jalan raya I-40. Kota itu dibuat kebanyakan berdasar pada Amboy, California dan Seligman, Arizona, kota sebenarnya di "Route 66" yang menunjukkan penurunan yang cepat saat I-40 dibuka awal tahun 1970an. Film ini aslinya berjudul "Route 66", tetapi diganti namanya untuk menghindari kesamaan dengan film seri buatan tahun 1960. Beberapa hal nyata yang diasosiasikan dengan "Route 66" muncul di film ini, seperti hotel-hotel. Tanda nama jalan ""The Historic US 66"" yang ada di film ini adalah versi khusus dari Arizona.

</doc>
<doc id="270074" url="?curid=270074" title="Nokia Nseries">
Nokia Nseries

Nseries (atau Seri N) adalah sekelompok produk telepon genggam dari Nokia yang mendukung berbagai perangkat digital multimedia seperti pemutar musik, pembuatan video, fotografi, "mobile gaming" dan layanan internet. Semua Nokia seri N ini mempunyai setidaknya satu teknologi nirkabel dengan kecepatan tinggi seperti 3G, HSDPA atau LAN Wireless.
Nokia Nseries selanjutnya diteruskan ke dalam seri telepon cerdas Nokia Lumia berbasis Windows Phone yang dirilis pertama kali pada tahun 2012.
Fitur unggulan.
Nokia seri N ini berusaha merangkum semua fitur yang dibutuhkan oleh para konsumen. Fitur utama Nokia seri N adalah kamera yang bertaraf 2 MP ke atas, pengambilan video dengan handphone yang lebih lama dengan kualitas baik, fitur game yang sangat digemari, dan yang terakhir konektivitas dengan kecepatan tinggi seperti 3G, HSDPA dan LAN Wireless.
Sistem operasi.
Nokia seri N yang pertama, N70 dan N90, menggunakan sistem operasi Symbian 8.1a. Namun pada seri-seri selanjutnya, Nokia berganti menggunakan sistem operasi Symbian 9.1 keatas (kecuali N72 karena didasarkan pada N70). Seri N yang terbaru memasukkan sistem operasi Symbian 9.1 keatas yang telah direvisi sehingga mempunyai paket fitur.

</doc>
<doc id="270086" url="?curid=270086" title="Sungai Saint Lawrence">
Sungai Saint Lawrence

Sungai Saint Lawrence merupakan sebuah sungai utama di Amerika Utara. Letaknya di Amerika Serikat (Illinois, Indiana, Michigan, Minnesota, New York, Ohio, Pennsylvania, Vermont, Wisconsin) dan Kanada (Ontario, Quebec). Panjang sungai ini kira-kira mencapai 1.200 km dan memiliki kedalaman 250 m.

</doc>
<doc id="270087" url="?curid=270087" title="Yves Leterme">
Yves Leterme

Yves Camille Désiré Leterme (; ) adalah politisi Flemish Belgia, pemimpin partai Demokrat dan Flemish Kristen (CD & V), dan Perdana Menteri Belgia ke-48.
Leterme adalah Perdana Menteri Belgia dari Maret 2008 hingga Desember 2008. Sebelumnya, dia menjabat Menteri Luar Negeri, Deputi Perdana Menteri dan Menteri Anggaran, Reformasi Kelembagaan, Transportasi dan Laut Utara di Pemerintah Federal Belgia. Ia juga seorang mantan Menteri-Presiden dari Flanders dan Menteri Flemish Pertanian dan Perikanan. Nama Perancis Leterme adalah Flemish. Dia fasih dalam bahasa Belanda, Perancis, dan Inggris.
Pada tanggal 14 Juli 2008, dia menghadapi kegagalan untuk memenuhi tenggat waktu yang dikenakan untuk memberlakukan "reformasi konstitusional" yang terdiri dari pelimpahan lebih lanjut dari kekuasaan untuk tiga bangsa masyarakat linguistik, Leterme mengajukan pengunduran dirinya kepada Albert Raja II , kepala negara. Pada tanggal 17 Juli, Raja Albert, setelah mengadakan sebuah kebingungan konsultasi dengan para pemimpin partai politik, serikat buruh, dan asosiasi pengusaha, menolak pengunduran diri Leterme itu. Sebaliknya, raja menunjuk sebuah komisi tiga orang perwakilan masyarakat linguistik untuk menyelidiki bagaimana untuk memulai proses reformasi. Komisi adalah untuk melaporkan kepada raja tanggal 31 Juli 2008.
Pada tanggal 19 Desember 2008 dia menawarkan pengunduran dirinya kepada Raja Albert II setelah krisis seputar penjualan Fortis ke BNP Paribas. Pada 22 Desember 2008 Raja Albert II menerima pengunduran dirinya, bersama dengan seluruh pemerintah. Dia tetap Perdana Menteri sampai 30 Desember, ketika Herman Van Rompuy diangkat sebagai penggantinya. Pada tanggal 24 November 2009, diumumkan bahwa Leterme akan sekali lagi menjadi Perdana Menteri, menggantikan Van Rompuy, yang telah dipilih untuk menjadi [pertama [Presiden Dewan Eropa]].
Pada tanggal 22 April 2010, dia sekali lagi menawarkan pengunduran dirinya kepada Raja Albert II setelah kunci Flemish pihak Open VLD menarik dukungannya bagi koalisi pemerintah. Pemilihan diikuti pada bulan Juni, dan sejak itu partai politik Belgia telah mencoba untuk menegosiasikan koalisi pemerintahan. Leterme tetap sebagai Perdana Menteri sementara, tetapi pada 13 September 2011, dia mengumumkan bahwa meninggalkan jabatannya pada akhir tahun 2011 untuk mengambil posisi wakil sekretaris jenderal di OECD.
Kehidupan Pribadi.
Yves Leterme lahir di kota Wervik di provinsi Flanders Barat. Ia belajar hukum di Universitas Katolik Leuven, dimana ia menerima gelar LL.B. pada tahun 1981. Dia kemudian belajar di Universitas Ghent, dimana ia kemudian memperoleh gelar B.Sc. dalam Ilmu Politik (1983), sebuah gelar LL.M. (1984), dan gelar MPA pada tahun 1985.
Karier.
Sebelum memasuki dunia politik nasional, Leterme menjabat sebagai auditor di Pengadilan Audit (, ). Dia kemudian menjadi asisten dan kemudian sekretaris nasional dari CVP]​​] sampai ia mengundurkan diri untuk menjadi pegawai negeri sipil dengan [[Uni Eropa]]. Pada tahun 1997 ia melanjutkan cuti tak terbatas dari posisi bahwa ketika dia diangkat Anggota [[Parlemen Belgia]]. Ia telah menjadi anggota dewan kota [[Ypres]] sejak tahun 1995. Ia menjabat sebagai [[anggota dewan kotapraja]] Ypres 1995-2001.
Dia diangkat ke [[Perwakilan Rakyat Chamber Belgia|DPR]] pada tahun 1997, dipilih pada tahun 1999 dan 2003. Setelah kekalahan [[CD & V]] di [[Pemilihan Umum Belgia, 2003|pemilihan umum tahun 2003]], ia berhasil [[Stefaan De Clerck]] sebagai ketua partai. Pada tahun 2004 Yves Leterme menjadi Menteri-Presiden pemerintah Flemish. Flanders telah bernasib baik selama masa jabatannya. Yves Leterme mengambil kursus pragmatis meningkatkan kesejahteraan sosial ekonomi dinamis dan di Flanders. Dia telah membuat pemerintah Flemish ke dalam 'investasi pemerintah', memfokuskan investasi pada infrastruktur dan logistik sehubungan dengan baik iklim bisnis dan kesejahteraan sosial (terutama Flanders Pelabuhan Area, rumah untuk perawatan, anak tua, dan integrasi imigran). Dalam rangka untuk mempercepat investasi ia telah berhasil mendorong penggunaan struktur PPP. Selain itu, pemerintah Yves Leterme yang dilaksanakan penganggaran yang ketat - pemerintah mulai dengan utang yang cukup besar di Flanders implisit yang telah dikurangi menjadi nol sebagai hasil dari kebijakan-kebijakannya.
Dalam pemilu yang diadakan pada tanggal 10 Juni 2007, Leterme menerima 796.521 suara pribadi, memimpin partainya meraih kemenangan telak. Ini adalah jumlah tertinggi kedua yang pernah suara pribadi dalam pemilihan nasional Belgia. Pada tanggal 21 Desember 2007, ia menjadi Wakil Perdana Menteri Belgia dan Menteri Anggaran, Transportasi, Reformasi Kelembagaan dan Laut Utara. Pada tanggal 23 Maret, Leterme menerima kepercayaan dari ruang sebagai Perdana Menteri.
Kontroversi.
Banyak wartawan berbahasa Perancis tersinggung opini politik Leterme di (dalam Flanders) secara luas didukung permintaan otonomi Flemish lebih. Mereka secara konsisten mengutuk dia untuk membuat apa yang mereka katakan adalah pernyataan yang provokatif atau keliru.
Dalam sebuah wawancara dengan surat kabar Prancis "[[Libération]]"pada Agustus 2006, Leterme, yang dirinya bilingual dengan [[bahasa Perancis|Perancis berbahasa]] ayah (serta memiliki nama Perancis), dibuat pernyataan tentang kegagalan secara keseluruhan dan penolakan dari penduduk berbahasa Perancis untuk belajar dan menggunakan Belanda di kota tertentu, lebih khusus lagi di [[kotamadya dengan fasilitas bahasa]].
Paling menonjol Francophone politisi seperti [[Elio Di Rupo]] dan [[Isabelle Durant]] bersama dengan beberapa politisi Flemish seperti [[Pascal Smet]] dan [[Guy Vanhengel]] keberatan dengan pernyataan ini. Di harian Flemish [[De Standaard]] dari 28 Agustus Leterme menjelaskan kata-katanya: "Saya diizinkan untuk bertanya kepada diriku apakah kurangnya pengetahuan Belanda soal tidak ingin atau tidak mampu."
Sebuah laporan berita yang diproduksi oleh perusahaan televisi Francophone Belgia [[RTBF]] menyatakan bahwa Leterme mengatakan di parlemen Flemish: "Aku tidak membutuhkan Raja". Menurut surat kabar Flemish, kalimat ini diambil di luar konteks, karena Leterme berbicara tentang penciptaan undang-undang Flemish (dekret): undang-undang yang disetujui oleh parlemen Flemish, tidak seperti undang-undang federal, tidak perlu tanda tangan sang raja agar menjadi hukum. Menteri-Presiden Flemish menandatangani keputusan sendiri.
Pada satu kesempatan, Leterme menyindir bahwa satu-satunya hal umum untuk semua Belgia yang "Raja, tim sepak bola, beberapa bir ...". Setelah diminta oleh seorang jurnalis televisi untuk nama yang acara diperingati oleh hari nasional Belgia (21 Juli), Leterme keliru menjawab bahwa itu adalah proklamasi konstitusi, setelah jawaban yang benar adalah penobatan Raja pertama negara itu, [[Leopold I dari Belgia]]. Selanjutnya, ia ditanya apakah ia tahu versi Prancis lagu kebangsaan Belgia, dimana ia mulai menyanyikan "[[La Marseillaise|Marseillaise]] ", lagu kebangsaan Perancis, bukan "[[Brabançonne]]".
Leterme menimbulkan kontroversi lagi dalam sebuah wawancara Desember 2007 dengan surat kabar konsentrasi dengan mencela RTBF untuk memiliki agenda politiknya sendiri, menjadi propagandis untuk politisi CDH [[Joelle Milquet]] dan menjadi peninggalan dari masa lalu. Leterme jauh dibandingkan penyiar untuk [[Radio Television Libre des Mille Collines|Radio Mille Collines]], yang merupakan [[Rwanda]] propaganda n stopkontak melawan [[Tutsi]] s selama [Genosida [Rwanda, meskipun ia kemudian menyebutkan dia hanya mengutip apa yang dikatakan dalam kalangan politik.
Pemilihan Umum 2007.
Pada tanggal 6 Mei 2007, ia resmi meluncurkan pencalonannya untuk pemilihan umum pada 10 Juni 2007, memimpin daftar partai nya calon. Pada hari pemilihan, ia menerima sekitar 800.000 suara istimewa, yang merupakan jumlah terbesar kedua yang pernah diperoleh suara dalam sejarah pemilu Belgia. Ini adalah salah satu dari hasil penghitungan rakasa terbesar dalam sejarah Belgia baru-baru ini (nilai dibandingkan sebelumnya diperoleh berdasarkan Leo Tindemans).
Berdasarkan penghitungan pribadi, pada penghitungan keberhasilan partainya, dan pada hasil penghitungan pemilihan umum yang melihat kemajuan untuk pihak yang paling membuat tuntutan kuat untuk otonomi Flemish lebih besar, seperti CD & V, N-VA dan yang baru Lijst Dedecker ldd), status quo untuk sayap kiri Hijau, dan regresi untuk paling kanan Vlaams Belang dan pihak hanya membuat tuntutan sederhana untuk otonomi Flemish lebih besar, seperti OpenVLD dan Sp.A. Leterme sebagai"formatur"mengadakan perundingan untuk membentuk pemerintah koalisi, negosiasi yang akan berubah menjadi berlarut-larut dan awalnya mengarah ke jalan buntu.
Kebuntuan politik 2007-2008.
Yves Leterme adalah favorit untuk menjadi yang berikutnya Perdana Menteri Belgia setelah Pemilu 2007. Dari 16 Juli-23 Agustus 2007, Leterme memimpin pembicaraan koalisi formal ke membentuk pemerintah baru. Namun negosiasi gagal atas reformasi konstitusi dan pada tanggal 23 Agustus, ia mengundurkan diri sebagai "formatur".
Pada tanggal 29 September, Herman Van Rompuy, "explorer" dalam koalisi proses pencarian, mempresentasikan laporan terakhir kepada Raja. Kemudian hari itu, Raja Albert II kembali diangkat sebagai "formatur" Leterme.</ref></ref> Pada tanggal 7 November, pihaknya mengambil inisiatif dan mendapat perwakilan Flemish untuk memilih pada aspek yang paling penting dari negosiasi, pemisahan daerah pemilihan Brussel-Halle-Vilvoorde, ukuran sangat ditentang oleh masyarakat Francophone .
Leterme lagi menawarkan pengunduran dirinya kepada Raja pada tanggal 1 Desember, setelah perundingan koalisi gagal mencapai kesepakatan mengenai beberapa isu.
Pemerintah sementara di bawah Guy Verhofstadt dilantik pada tanggal 21 Desember 2007. Di dalamnya, Leterme menjadi Wakil Perdana Menteri dan Menteri Anggaran, Reformasi Kelembagaan, dan Transportasi. Dia diantisipasi untuk menjadi Perdana Menteri dalam pemerintahan baru Maret 2008.
Ketidakpastian politik Belgia lebih diperdalam ketika Yves Leterme masuk rumah sakit pada 14 Februari 2008. Desas-desus bahwa ia menderita dari hepatitis secara resmi dibantah oleh juru bicara, dan itu kemudian diungkapkan bahwa ia telah menderita perdarahan di saluran pencernaan. Tugas-tugasnya sebagai Menteri untuk Reformasi Anggaran dan Kelembagaan sementara waktu diambil alih oleh Jo Vandeurzen ( CD & V), Menteri Kehakiman.
Premiership Pertama.
Pada tanggal 18 Maret 2008, kesepakatan antara lima partai pada pembentukan pemerintahan baru diumumkan. Leterme disumpah sebagai Perdana Menteri pada tanggal 20 Maret, dan pemerintah telah disetujui oleh Kamar Perwakilan Rakyat pada tanggal 22 Maret, dengan 97 suara mendukung, 48 menentang, dan satu abstain.
Untuk Leterme, isu prioritas masih pelimpahan kekuasaan lebih lanjut ke daerah Belgia, yang akan membutuhkan amendemen konstitusi nasional, dan ketidakpuasan menyelesaikan dengan status administratif distrik Brussel-Halle-Vilvoorde. Dia menetapkan batas waktu 15 Juli 2008 untuk mencapai tujuan tersebut. Tenggat waktu tidak terpenuhi. Pada tanggal 15 Juli 2008, Raja Albert II mengeluarkan komunike yang Leterme telah menawarkan pengunduran dirinya kepada raja, dan bahwa raja pemesanan keputusannya apakah akan menerima pengunduran diri. Keesokan harinya, raja mengadakan konsultasi dengan pimpinan partai politik, asosiasi pengusaha, dan serikat perdagangan. Pada akhir hari, masih belum diselesaikan apakah Leterme benar-benar akan berangkat dari ministership utama. Leterme menyatakan, "Tampaknya bahwa reformasi [bahasa] visi bertentangan masyarakat tentang bagaimana untuk memberikan keseimbangan baru untuk negara kita telah menjadi tidak sesuai... Negara tetap penting".
Fortis dan Patuhnya Pemerintahan.
Seiring dengan rekan-rekannya di Belanda dan Luksemburg, Leterme memutuskan untuk menasionalisasi perusahaan jasa keuangan yang sakit Fortis. Perusahaan ini dibagi dan dijual pemerintah Belgia bagian Belgia bank Prancis BNP Paribas. Para pemegang saham, yang tidak berkonsultasi dalam penjualan, menggugat negara Belgia. Meskipun pada awalnya pemerintah menang, di banding Pengadilan Tinggi membalikkan putusan pengadilan lebih rendah dan memerintahkan pembekuan penjualan. Setelah Presiden, vonis Pertama Ghislain Londers dari Pengadilan Kasasi menunjukkan bahwa pejabat pemerintah telah mencoba untuk mempengaruhi para hakim. Leterme tendered his resignation and that of his government on 19 December 2008, which was accepted by King Albert II on 22 December.
Menteri Luar Negeri dan Premiership Kedua.
Dengan perombakan 17 Juli 2009 pemerintah, Leterme berhasil Karel De Gucht, yang menjadi Komisioner Eropa, sebagai menteri urusan luar negeri di Van Rompuy Aku Pemerintah. Setelah penugasan Van Rompuy sebagai presiden Dewan Eropa, Leterme sekali lagi menjadi Perdana Menteri Belgia. Tempatnya sebagai Menteri Luar Negeri diambil oleh Steven Vanackere.
Dalam negosiasi yang rumit mengenai unit pemilu dua bahasa Brussel-Halle-Vilvoorde ibukota Belgia Brussel sekitarnya batas waktu yang ditetapkan oleh pemerintahan partai Buka VLD tidak terpenuhi. Setelah keberangkatan pada tanggal 22 April 2010 dari partai ini dari pemerintah Leterme harus menawarkan pengunduran diri pemerintahannya sekali lagi. Pada tanggal 26 April pengunduran diri itu diterima oleh Raja setelah mediator yang ditunjuk Didier Reynders gagal dalam tugasnya.
Hubungan Luar Negeri.
Libanon.
Pada tanggal 29 November 2008, Presiden Libanon Michel Sleiman dibahas dengan mengunjungi Perdana Menteri Leterme situasi dalam negeri Lebanon dan hubungan luar negeri, khususnya hubungan dengan Suriah.
Vietnam.
Yves Leterme memulai kunjungan dua hari ke Vietnam Selasa, 11 Agustus 2009 untuk meningkatkan kerjasama bilateral dan beragam antara kedua negara. Ini adalah kunjungan resmi pertamanya ke Vietnam sejak Leterme mengambil jabatannya sebagai menteri luar negeri bulan sebelumnya. Leterme bertemu dengan pejabat Vietnam untuk memperkuat hubungan bilateral dan kerjasama di beberapa sektor termasuk politik, ekonomi, dan perdagangan dan investasi, serta membahas berbagai isu regional dan global yang menarik bagi kedua belah pihak. Vietnam saat ini satu-satunya negara Asia yang menerima bantuan pembangunan khusus dari pemerintah Belgia untuk periode 2007-2010, dalam jumlah dari 32 juta euro (US $ 45 juta). Pada tahun 2008, perdagangan dua arah mencapai hampir $ 1,4 miliar dan Belgia kini keempat terbesar Vietnam, pasar ekspor antara negara-negara Uni Eropa.
Kehidupan Pribadi dan Hobi.
Yves Leterme yang dikenal sangat menyukai kambing. Dia keturunan kambing dalam waktu pribadinya di peternakan kecil di mana dia tinggal. Pada November 2010, koran Belgia"Het Nieuwsblad"punya lebih banyak berita tentang binatang favorit Yves ': dua kambing favoritnya, bernama Trudy dan Vicky, yang muncul dalam memainkan oleh masyarakat teater lokal Ypres . Bermain ini disebut 'Pulau kambing'. Dalam sebuah wawancara Yves disebut kambing "Sapi itu orang miskin."
|-

</doc>
<doc id="270092" url="?curid=270092" title="Bandar Udara Manila">
Bandar Udara Manila


</doc>
<doc id="270093" url="?curid=270093" title="Bandar Udara Marathon">
Bandar Udara Marathon


</doc>
<doc id="270095" url="?curid=270095" title="Bandar Udara Kabupaten Marion">
Bandar Udara Kabupaten Marion


</doc>
<doc id="270096" url="?curid=270096" title="Bandar Udara Kabupaten Marshall">
Bandar Udara Kabupaten Marshall


</doc>
<doc id="270097" url="?curid=270097" title="Bandar Udara Kotamadya Marshfield">
Bandar Udara Kotamadya Marshfield


</doc>
<doc id="270100" url="?curid=270100" title="Bandar Udara Martin">
Bandar Udara Martin


</doc>
<doc id="270101" url="?curid=270101" title="Lapangan Terbang Martin">
Lapangan Terbang Martin


</doc>
<doc id="270102" url="?curid=270102" title="Bandar Udara Maryborough">
Bandar Udara Maryborough

Bandar Udara Maryborough dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="270103" url="?curid=270103" title="Bandar Udara Kabupaten Mason">
Bandar Udara Kabupaten Mason

Bandar Udara Kabupaten Mason dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="270104" url="?curid=270104" title="Bandar Udara Meadow Lake">
Bandar Udara Meadow Lake


</doc>
<doc id="270105" url="?curid=270105" title="Bandar Udara Melbourne (disambiguasi)">
Bandar Udara Melbourne (disambiguasi)

Bandar Udara Melbourne dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="270106" url="?curid=270106" title="Bandar Udara Mid-Continent">
Bandar Udara Mid-Continent

Bandar Udara Mid-Continent dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="270114" url="?curid=270114" title="Rikudou-Sennin">
Rikudou-Sennin

Rikudou-Sennin adalah istilah orang budha yang berarti guru bijaksana dari 6 sikap/tingkah laku ("sage of the six path")."Rikudou" adalah sebuah konsep orang budha."Rikudou" merupakan keenam tingkah laku (jalan) lebih rendah dimana manusia menemukan jarak untuk dijalani jika manusia tidak mempelajari satupun dari ajaran2 itu. Keempat alam mulia itu adalah dunia dimana kita hidup didalamnya berusaha sekuat tenaga demi mencapai pencerahan.Secara kelompok mereka dikenal sebagai 10 dunia, yaitu:*Neraka : penderitaan berat dan keputusasaan*Lapar : keinginan yang tak dapat diganti*Sifat kehewanan : kebodohan mementingkan diri sendiri*Amarah : kesombongan dan sifat suka berkelahi*Kemanusiaan : keseimbangan dan ketenangan sementara*Surga : kegembiraan kesenangan sepintas lalu*Pembelajaran*Realisasi/perwujudan diri*Bodhisatwa : sifat mementingkan orang lain (altruism, red)*Perbudhaan (inti ajaran budha) : kebahagian tertinggi bercirikan perasaan kasihan dan kebijaksanaan.

</doc>
<doc id="270120" url="?curid=270120" title="Project DMM">
Project DMM

Project DMM adalah grup "anison" penyanyi laki-laki bentukan Tsuburaya Music. Kelompok ini terdiri dari 3 orang (sama dengan Princess): , , dan KATSUMI. adalah anggota orisinil di Project DMM, dia adalah mengundurkan diri tahun 2000 dan menggantikan oleh KATSUMI.
Project DMM telah membawakan banyak sekali lagu tema tokusatsu. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial Ultra "Ultraman Neos", "Ultraman Cosmos", "Ultraman Nexus", "Ultraman Max", dan lain-lain.

</doc>
<doc id="270134" url="?curid=270134" title="Tsuburaya Productions">
Tsuburaya Productions

Serial TV.
Berikut ini adalah daftar beberapa serial tokusatsu yang sudah pernah diproduksi oleh Tsuburaya Pro

</doc>
<doc id="270141" url="?curid=270141" title="Kaku mayat">
Kaku mayat

Kaku mayat () adalah salah satu tanda fisik kematian. Kaku mayat dapat dikenali dari adanya kekakuan yang terjadi secara bertahap sesuai dengan lamanya waktu pasca kematian hingga 24 jam setelahnya. 
Fisiologi.
Kaku mayat terjadi akibat hilangnya adenosina trifosfat (ATP) dari otot-otot tubuh manusia. ATP digunakan untuk memisahkan ikatan aktin dan myosin pada otot sehingga otot dapat berelaksasi, serta hanya akan beregenerasi bila proses metabolisme terjadi. Apabila seseorang mengalami kematian, proses metabolismenya akan berhenti dan suplai ATP tidak akan terbentuk, sehingga tubuh perlahan-lahan akan menjadi kaku seiring menipisnya jumlah ATP pada otot.
Kronologi.
Ikatan antara aktin dan myosin di otot manusia akan menetap (menggumpal) dan terjadilah kekakuan jenazah. Kaku mayat akan mulai muncul 2 jam "postmortem" (setelah kematian). Ciri fisik akan semakin dapat teridentifikasi hingga mencapai mencapai titik maksimal pada 12 jam postmortem. Namun setelah itu, ciri ini akan berangsur-angsur menghilang sama seperti dengan kemunculannya. Pada 12 jam setelah kekakuan maksimal (24 jam postmortem) kaku jenazah sudah tidak ada lagi. Faktor-faktor yang memengaruhi terjadinya kaku jenazah adalah suhu tubuh, volume otot dan suhu lingkungan. Makin tinggi suhu tubuh makin cepat terjadi kaku jenazah. Kaku mayat diperiksa dengan cara menggerakkan sendi fleksi dan antefleksi pada seluruh persendian tubuh.
Hal-hal memiliki tanda fisik sama namun berbeda dari kaku mayat adalah:

</doc>
<doc id="270143" url="?curid=270143" title="Adiposera">
Adiposera

Adiposera () adalah senyawa organik yang terbentuk melalui reaksi hidrolisis oleh bakteri anaerob pada jaringan adiposa di dalam tubuh, seperti yang terjadi pada jaringan adiposa pada mayat. Lemak akan terhidrolisis menjadi asam lemak bebas karena kerja enzim lipase endogenus dan enzim bakteri.
Faktor yang mempermudah terbentuknya adiposera adalah kelembaban dan suhu panas. Pembentukan adiposera membutuhkan waktu beberapa minggu sampai beberapa bulan. Adiposera relatif resistan terhadap pembusukan.

</doc>
<doc id="270144" url="?curid=270144" title="Pembusukan">
Pembusukan

Pembusukan atau dekomposisi merupakan salah satu perubahan secara kimia yang membuat objek, biasanya makhluk hidup yang mati dapat mengalami perusakan susunan/struktur yang dilakukan oleh dekomposer (termasuk semut, belatung, bakteri dan jamur).
Pembusukan pada jenazah.
Pembusukan jenazah terjadi akibat proses degradasi jaringan karena autolisis dan kerja bakteri. Mulai muncul 24 jam setelah kematian, berupa warna kehijauan dimulai dari daerah sekum menyebar ke seluruh dinding perut dan berbau busuk karena terbentuk gas-gas baru. Gas yang terjadi menyebabkan pembengkakan. Akibat proses pembusukan rambut mudah dicabut, wajah membengkak, bola mata melotot, kelopak mata membengkak dan lidah terjulur. Pembusukan lebih mudah terjadi pada udara terbuka suhu lingkungan yang hangat/panas dan kelembaban tinggi. Bila penyebab kematiannya adalah penyakit infeksi maka pembusukan berlangsung lebih cepat.
Pertandaan pembusukan.
Ada 17 tanda pembusukan, yaitu:
Organ dalam posisi pembusukan.
Organ lebih cepat membusuk yaitu:
Organ lambat membusuk yaitu:
Organ paling lambat yaitu:

</doc>
<doc id="270149" url="?curid=270149" title="Perceraian">
Perceraian

Perceraian adalah berakhirnya suatu pernikahan. Saat kedua pasangan tak ingin melanjutkan kehidupan pernikahannya, mereka bisa meminta pemerintah untuk dipisahkan. Selama perceraian, pasangan tersebut harus memutuskan bagaimana membagi harta mereka yang diperoleh selama pernikahan seperti rumah, mobil, perabotan atau kontrak), dan bagaimana mereka menerima biaya dan kewajiban merawat anak-anak mereka. Banyak negara yang memiliki hukum dan aturan tentang perceraian, dan pasangan itu dapat menyelesaikannya ke pengadilan.
Penyebab perceraian.
Faktor penyebab perceraian antara lain adalah sebagai berikut:
Alasan tersebut di atas adalah alasan yang paling kerap dikemukakan oleh pasangan suami – isteri yang akan bercerai. Ketidakharmonisan biasa disebabkan oleh berbagai hal antara lain, krisis kewangan, krisis akhlak, dan adanya orang ketiga. Dengan kata lain, istilah keharmonisan adalah terlalu umum sehingga memerlukan perincian yang lebih mendetail. 
Selain ketidakharmonisan dalam rumah tangga, perceraian juga sering memperoleh landasan berupa krisis moral dan akhlak, yang dapat dilalaikannya tanggung jawab baik oleh suami ataupun isteri, poligami yang tidak sehat, penganiayaan, pelecehan dan keburukan perilaku lainnya yang dilakukan baik oleh suami ataupun isteri, misal mabuk, berzinah, terlibat tindak kriminal, bahkan utang piutang. 
Di samping itu, masalah lain yang dapat mengakibatkan terjadinya perceraian adalah perzinaan, yaitu hubungan seksual di luar nikah yang dilakukan baik oleh suami maupun istri. 
Alasan lainnya yang kerap dikemukakan oleh suami dan istri, untuk mengakhiri sebuah perkahwinan adalah bahwa perkahwinan mereka telah berlangsung tanpa dilandasi adanya cinta. Untuk mengatasi kesulitan akibat sebuah pernikahan tanpa cinta, pasangan harus merefleksi diri untuk memahami masalah sebenarnya, juga harus berupaya untuk mencoba menciptakan kerjasama dalam menghasilkan keputusan yang terbaik. 
Dalam sebuah perkahwinan pasti tidak akan lepas dari yang namanya masalah. Masalah dalam perkahwinan itu merupakan suatu hal yang biasa, tetapi percekcokan yang berlarut-larut dan tidak dapat didamaikan lagi secara otomatis akan disusul dengan pisah ranjang seperti adanya perselingkuhan antara suami isteri. Langkah pertama dalam menanggulangi sebuah masalah perkahwinan adalah : 
Dampak.
Perceraian sering menimbulkan tekanan batin bagi tiap pasangan tersebut. Anak-anak yang terlahir dari pernikahan mereka juga bisa merasakan sedih bila orangtua mereka bercerai. Namun, banyak sumber daya yang bisa membantu orang yang bercerai, seperti keluarga besar, teman-teman, terapi, konsultan, buku, dan DVD.
Perceraian menurut agama.
Islam.
Islam membimbing umatnya agar tidak memecah-belah persaudaraan di antara sesama muslim.
Pernikahan adalah salah satu sunnah Rosulullah S.A.W. yang akanlah kita mendapat pahala jika melakukannya.
Perceraian sendiri adalah suatu hal yang halal untuk dilakukan. Namun halnya, jikalau sepasang suami-istri melakukan perceraian, alkisah mengatakan bahwa 'Arsy terguncang sebegitu dahsyatnya. Oleh karena hal tersebut, Allah membenci perceraian, meski telah dikatakan bahwa hal ini adalah halal
Kristen/Katolik.
Salah satu agama yang tidak memperbolehkan adanya perceraian oleh pasangan-pasangan di dalam umatnya adalah Kristen Katolik Roma.
Gereja Kristen Katolik Roma menanggapi masalah perceraian sebagai berikut:
Perceraian atau perpisahan tetap/selamanya dalam suatu ikatan pernikahan, memang tidak diperbolehkan dalam ajaran Kristen, karena itu ada tertulis dalam Alkitab (; ). Karena Injil merupakan dasar kehidupan umat Kristen, maka tidak ada alasan apapun untuk mengadakan perceraian. Selain itu juga terdapat pengajaran lain di Alkitab mengenai hal ini, misalnya pada 1 Korintus 7.

</doc>
<doc id="270152" url="?curid=270152" title="Pasar Beringharjo">
Pasar Beringharjo

Pasar Beringharjo (Hanacaraka: , "Pasar Beringharja") adalah pasar tertua dengan nilai historis dan filosofis yang tidak dapat dipisahkan dengan Kraton Yogyakarta. Beringharjo memiliki makna harafiah hutan pohon beringin yang diharapkan memberikan kesejahteraan bagi warga Yogyakarta. Pasar Beringharjo terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani nomor 16, Yogyakarta. Ada banyak jenis barang yang dapat dibeli di Pasar Beringharjo, mulai dari batik, jajanan pasar, uang kuno, pakaian anak dan dewasa, makanan cepat saji, bahan dasar jamu tradisional, sembako hingga barang antik. 
Sejarah Berdirinya Pasar Beringharjo.
Wilayah Pasar Beringharjo pada awalnya adalah hutan beringin. Tidak lama setelah berdirinya Kraton Yogyakarta pada tahun 1758, wilayah pasar ini dijadikan tempat transaksi ekonomi oleh warga Yogyakarta dan sekitarnya. Ratusan tahun kemudian pada tanggal 24 Maret tahun 1925, Keraton Yogyakarta menugaskan "Nederlansch Indisch Beton Maatschappij" (Perusahaan Beton Hindia Belanda) untuk membangun los-los pasar. Pada akhir Agustus 1925, 11 kios telah terselesaikan dan yang lainnya menyusul secara bertahap. 
Nama Beringharjo diberikan setelah bertahtanya Sri Sultan Hamengku Buwono VIII pada tanggal 24 Maret tahun 1925. Sri Sultan Hamngku Buwono VIII memerintahkan agar semua instansi di bawah naungan Kesultanan Yogyakarta menggunakan Bahasa Jawa. Nama Beringharjo dipilih karena memiliki arti wilayah yang semula hutan beringin ("bering") yang diharapkan dapat memberikan kesejahteraan ("harjo"). Nama Beringharjo sendiri dinilai tepat karena lokasi pasar merupakan bekas hutan beringin dan pohon beringin merupakan lambang kebesaran dan pengayoman bagi banyak orang. 
Pasar Beringharjo memiliki nilai historis dan filosofis dengan Kraton Yogyakarta karena telah melewati tiga fase, yakni masa kerajaan, penjajahan, dan kemerdekaan. Pembangunan Pasar Beringharjo merupakan salah satu bagian dari rancang bangun pola tata kota Kesultanan Yogyakarta yang disebut Catur Tunggal. Pola tata kota ini mencakup empat hal yakni keraton sebagai pusat pemerintahan, alun-alun sebagai ruang publik, masjid sebagai tempat ibadah, dan pasar sebagai pusat transaksi ekonomi. 
Struktur Bangunan.
Ciri khas bangunan Pasar Beringharjo dapat dilihat pada interior bangunan yang merupakan perpaduan antara arsitektur kolonial dan tradisional Jawa. Secara umum, pasar ini terdiri dari dua bangunan yang terpisah yaitu bagian barat dan bagian timur. Bangunan utama di bagian barat terdiri dari dua lantai, adapun bangunan yang kedua di bagian timur terdiri dari tiga lantai. Pintu masuk utama pasar ini terletak di bagian barat, tepat menghadap Jalan Malioboro. Pintu gerbang utama ini merupakan bangunan dengan ciri khas kolonial bertuliskan Pasar Beringharjo dengan aksara Latin dan aksara Jawa.
Pada sisi kanan dan kiri pintu utama terdapat dua buah ruangan berukuran 2,5 x 3,5 meter yang digunakan untuk kantor pengelola pasar. Pintu utama ini berhubungan langsung dengan jalan utama pasar yang dibangun lurus dari arah barat ke timur. Lebar jalan utama di dalam pasar ini berkisar 2 meter dengan los-los terbuka di sisi kanan dan kiri. Di samping pintu utama, terdapat pula pintu-pintu lain di bagian utara, timur, selatan dengan ukuran lebih kecil dibandingkan pintu utama.
Isi Pasar Beringharjo.
Koleksi Batik.
Pasar Beringharjo memiliki berbagai jenis batik mulai batik kain maupun sudah jadi pakaian, bahan katun hingga sutra. Koleksi batik kain dijumpai di los pasar bagian barat sebelah utara. Sementara koleksi pakaian batik dijumpai hampir di seluruh pasar bagian barat. Selain pakaian batik, los pasar bagian barat juga menawarkan baju surjan, blangkon, dan sarung tenun maupun batik. Selain itu juga dijumpai sandal dan tas di sekitar eskalator pasar bagian barat. 
Aneka Rempah-Rempah.
Di lantai dua pasar bagian timur, merupakan pusat penjualan bahan dasar jamu Jawa dan rempah-rempah. Bahan jamu yang dijual misalnya kunyit yang biasa dipakai untuk membuat kunyit asam dan temulawak yang dipakai untuk membuat jamu sangat pahit. Rempah-rempah yang ditawarkan adalah jahe (biasa diolah menjadi minuman ronde ataupun hanya dibakar, direbus dan dicampur gula batu) dan kayu (dipakai untuk memperkaya citarasa minuman seperti wedang jahe, kopi, teh dan kadang digunakan sebagai pengganti bubuk coklat pada "cappucino"). 
Aneka Barang Antik.
Pasar Beringharjo juga menjadi tempat yang tepat untuk berburu barang antik. Pusat penjualan barang antik terdapat di lantai 3 pasar bagian timur. Di tempat itu, wisatawan bisa mendapati mesin ketik tua, helm buatan tahun 60-an yang bagian depannya memiliki mika sebatas hidung dan sebagainya. Di lantai itu pula, wisatawan dapat memburu beberapa barang bekas berkualitas. Berbagai macam barang bekas impor seperti sepatu, tas, dan pakaian dijual dengan harga yang jauh lebih murah daripada harga aslinya dengan kualitas yang masih baik. 
Aneka Jajan Pasar.
Pasar Beringharjo menjual berbagai macam jajanan pasar khas Yogyakarta yang dikemas dengan cara tradisional. Untuk mendapatkan harga yang sesuai, wisatawan bisa menawar harga jajanan pasar ini. 
Kue Kipo.
Kipo adalah makanan khas Kotagede. Kue kipo terbuat dari tepung ketan dan dipanggang kecil-kecil. Bahan dasarnya terbuat dari tepung ketan dan unti kelapa. Kipo menjadi makanan khas karena proses pembuatannya tergolong unik. Kue tidak dikukus tetapi dibakar di wajan tanah liat. 
Pecel Urap.
Di pelataran depan Pasar Beringharjo, wisatawan dapat mencicipi pecel urap yang disajikan dalam mangkuk dari daun pisang yang disebut pincuk. Pecel ini berisi berbagai macam sayuran seperti bayam, tauge, sawi dan bumbu kacang. Sedangkan pelengkapnya yakni tahu dan tempe bacem atau tempe gembus. 
Mendut Dan Mega Mendhung.
Makanan ini berbahan ketan yang berbentuk bulat, berwarna merah dan hijau yang disiram dengan kuah santan. Makanan lain yakni mega mendhung, yaitu makanan kecil yang terbuat dari hungkwe berwarna biru dan putih. 
Legomoro.
Makanan ini terbuat dari beras ketan dan diisi daging yang dicacah. Legomoro hampir mirip dengan lemper yang dibungkus daun pisang dan dikukus. 

</doc>
<doc id="270154" url="?curid=270154" title="Peluru tajam">
Peluru tajam

Peluru tajam ialah peluru yang mempunyai lubang yang ada di ujungnya. Saat menerjang sasaran yang lunak, peluru ini akan berubah ke bentuk cendawan yang menimbulkan kerusakan jaringan lunak yang luas.
Konvensi den Haag melarang penggunaan peluru yang demikian ini dalam peperangan, namun peluru tajam ini masih banyak digunakan untuk amunisi pistol.

</doc>
<doc id="270156" url="?curid=270156" title="Apatity">
Apatity

Apatity ( ; secara harfiah berarti apatit) ialah sebuah kota di Oblast Murmansk, Rusia, terletak di antara Danau Imandra dan Pegunungan Khibiny, sekitar 23 km barat Kirovsk. Penduduk: 63.300 (perikiraan tahun 2005); 64.405 (sensus 2002); 40.700 (1968).
Permukiman Apatity didirikan pada tahun 1935 dan diberikan status kota pada tahun 1966. Dinamai menurut sumber daya alamnya yang mlimpah di kota ini, apatit, bahan mentah yang digunakan dalam produksi pupuk mineral fosfor.
Lapangan udara Kirovsk Apatity terletak di kota ini.
Ekonomi.
Yang utama di Apatity ialah perusahaan saham gabungan "Apatit", perusahaan pertambangan dan konsentrit terbesar di Eropa dan Rusia. Lainnya termasuk Pusat Ilmiah Kola milik Akademi Ilmiah Rusia dan sejumlah perusahaan negeri dan swasta lainnya.
Pertumbuhan penduduk.
"Sumber:" mojgorod.ru

</doc>
<doc id="270157" url="?curid=270157" title="Kirovsk, Oblast Murmansk">
Kirovsk, Oblast Murmansk

Kirovsk (), dikenal sebagai Khibinogorsk () hingga tahun 1934, ialah sebuah kota di Oblast Murmansk, Rusia, terletak di tebing Pegunungan Khibiny di pesisir Danau Bolshoy Vudyavr sekitar 175 km selatan Murmansk. Penduduk: 31.000 (perkiraan tahun 2005); 38.000 (1970).
Kirovsk didirikan pada tahun 1929, setelah ekspedisi yang dipimpin oleh Alexander Fersman menemukan banyak endapan apatit dan nefelin di Pegunungan Khibiny pada tahun 1920-an. Dianugerahi status kota pada tahun 1931 dan kemudian dinamai Kirovsk menurut Sergei Kirov, yang bertanggung jawab merencanakan pengembangan endapan itu. Kirovsk memiliki taman botani paling utara di dunia. Kirovsk sekarang menjadi resor ski terkenal.

</doc>
<doc id="270166" url="?curid=270166" title="Genre permainan video">
Genre permainan video

Genre atau ragam permainan video digunakan untuk menggolongkan permainan video berdasarkan interaksi bidang permainannya, bukan hanya perbedaan visual maupun naratif.. Permainan video diklasifikasikan independen berdasarkan pengaturan atau isi dari sktruktur permainan tersebut, tidak seperti film ataupun buku.
Berikut ini adalah daftar umum yang digunakan untuk menentukan genre permainan video. Daftar ini belum lengkap karena pada dasarnya permainan video berkembang pesat. Sebuah permainan umumnya juga memiliki lebih dari satu genre ("Hybrid-genre"). Genre sebenarnya dari sebuah permainan terbuka untuk ditafsirkan bagi setiap individu.
Aksi.
Permainan aksi ("Action games") memerlukan pemain untuk menggunakan refleks, akurasi, dan waktu yang tepat untuk menyelesaikan sebuah tantangan. Ini mungkin merupakan genre dasar dari sebuah permainan, dan yang memiliki permainan terbanyak. Dalam permainan aksi, biasanya terdapat pertempuran. Terdapat banyak sub-genre dari permainan aksi, seperti "Fighting games" dan "First-person shooter".
Pertarungan.
Permainan pertarungan ("Fighting games") adalah ragam permainan di mana terjadi pertarungan satu lawan satu antara dua karakter, salah satunya dapat merupakan komputer. Ragam permainan ini biasanya dimainkan dengan menghubungkan kombinasi-kombinasi tombol untuk bertarung. Rata-rata gerakan yang dihasilkan oleh karakter dramatis dan tidak GTAmungkin dilakukan di kehidupan nyata. Tidak semua permainan pertarungan merupakan satu lawan satu, ada juga yang, seperti serial "Super Smash Bros." dan "Guilty Gear Isuka", menempatkan empat karakter dalam satu kali pertarungan. Ragam ini pertama kali muncul pada permainan "Heavyweight Boxing" buatan SEGA pada tahun 1976. Contoh permainan video ragam ini adalah serial "Street Fighter" dan "Tekken".
Tembak-menembak.
Permainan tembak-menembak ("Shooter games"), adalah sub-genre dari permainan aksi, meskipun banyak pemain yang menganggap bahwa ragam ini merupakan ragam yang berdiri sendiri. Ragam ini menguji kecepatan dan reaksi dari pemainnya. Tembak-menembak memiliki sub-genre tersendiri, yang semuanya terfokus pada "mengontrol seseorang yang menggunakan sebuah senjata, biasanya pistol, senapan, atau senjata jarak jauh lainnya". Hal yang biasanya ada pada permainan ragam ini adalah amunisi. Biasanya tujuan dari permainan ini adalah menembak lawan dan melanjutkan misi tanpa karakter yang dipakai mati.
Balap.
"Racing game" juga termasuk dalam kategori ini,di mana ragam permainan video yang menuntut keterampilan pemain untuk mengemudi dalam sebuah kompetisi balap-membalap. Contoh permainan video dalam ragam ini adalah serial "Need fofr cr Speed" dan "Juiced".
Olahraga.
Permainan olahraga ("Sports games"), yaitu ragam permainan video yang menuntut keterampilan pemain untuk melakukan pertandingan olahraga secara virtual, seperti pertandingan sepak bola, basket, dan sebagainya. Contoh permainan video dalam ragam ini adalah serial "Pro Evolution Soccer" dan "Madden NFL".
Peran.
Permainan peran ("Role-playing games"), yaitu ragam permainan video yang menempatkan pemain sebagai tokoh dalam permainan tersebut untuk memecahkan suatu misteri dengan menyelesaikan berbagai macam "puzzle" dan "quest". Ragam ini biasanya memiliki alur cerita yang kompleks. Contoh permainan video dalam ragam ini adalah serial "Final Fantasy", "Star Ocean", dan "Suikoden".
Gta san andres
Petualangan-aksi.
Permainan petualangan aksi "(Action-adventure games)", yaitu ragam permainan video yang menempatkan pemain sebagai tokoh dalam permainan tersebut, mirip dengan permainan peran, tetapi ditambah dengan unsur-unsur aksi, misalnya perkelahian dan tembak-menembak. Contoh permainan video dalam ragam ini adalah serial "Prince of Persia" dan "Devil May Cry".
Simulasi.
Video Game jenis ini seringkali menggambarkan dunia di dalamnya sedekat
mungkin dengan dunia nyata dan memperhatikan dengan detil berbagai
faktor. Dari mencari jodoh dan pekerjaan, membangun rumah, gedung hingga
kota, mengatur pajak dan dana kota hingga keputusan memecat atau
menambah karyawan. Dunia kehidupan rumah tangga sampai bisnis membangun
konglomerasi, dari jualan limun pinggir jalan hingga membangun
laboratorium cloning. Video Game jenis ini membuat pemain harus berpikir
untuk mendirikan, membangun dan mengatasi masalah dengan menggunakan
dana yang terbatas. Contoh: Sim City, The Sims, Tamagotchi.

</doc>
<doc id="270170" url="?curid=270170" title="Bintang Ara, Tabalong">
Bintang Ara, Tabalong

Bintang Ara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Bintang Ara Merupakan pemekaran dari kecamatan Haruai. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di Usih.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Bintang Ara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="270174" url="?curid=270174" title="Springfield, Oregon">
Springfield, Oregon

Springfield merupakan sebuah kota di Kabupaten Lane, Oregon, Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 57.065 jiwa dengan memiliki luas wilayah 37,3 km². Kepadatan penduduk 3.670,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="270188" url="?curid=270188" title="Idar-Oberstein">
Idar-Oberstein

Idar-Oberstein merupakan sebuah kota di Distrik Birkenfeld, Rheinland-Pfalz di Jerman. Kota ini berada di Sungai Nahe dan merupakan kota terbesar di region Hunsrück. Penduduknya berjumlah 31.791 jiwa (2006) dan memiliki luas wilayah 91,36 km². Kepadatan penduduk 347 jiwa/km².
Distrik.
Kota Tua:
→ Penduduk: 22.284
Distrik Baru:
→ Penduduk: 12.596

</doc>
<doc id="270195" url="?curid=270195" title="Daftar kota di Tanzania">
Daftar kota di Tanzania

Berikut adalah daftar kota-kota di Tanzania

</doc>
<doc id="270198" url="?curid=270198" title="Boris Gryzlov">
Boris Gryzlov

Boris Vyacheslavovich Gryzlov atau Boris Gryzlov (Rusia: Борис Вячеславович Грызлов) (lahir 15 Desember 1950) merupakan seorang politikus berkebangsaan Rusia dan merupakan pemimpin partai politik Uni Rusia. Dia dilahirkan di Vladivostok dan pindah ke kota asal Vladimir Putin Saint Petersburg. Dia belajar dari Institut Komunikasi Elektrik Leningrad pada 1973 dan bekerja sebagai teknik radio.

</doc>
<doc id="270202" url="?curid=270202" title="Western Union">
Western Union

The Western Union Company () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Greenwood Village, Colorado. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1851. Menghasilkan berbagai macam servis finansial.
Sejarah.
Awal Mula.
Pada tahun 1851, New York and Mississippi Valley Printing Telegraph Company didirikan di Rochester, New York oleh Hiram Sibley, dkk, dengan tujuan untuk menciptakan sistem telegraf yang bagus dengan operasi yang efisien dan terintegrasi. Sementara itu, Ezra Cornell membeli kembali perusahaannya yang hampir bangkrut dan menamainya "New York & Western Union Telegraph Company". Dua perusahaan ini awalnya merupakan kompetitor yang sangat ketat. Namun pada tahun 1856 kedua perusahaan ini setuju bahwa bergabung adalah satu-satunya cara untuk tetap berkembang. Gabungan kedua perusahaan ini dinamai "Western Union Telegraph Company", atas prakarsa Cornell.
Western Union akhirnya membeli banyak perusahaan kecil, hingga pada tahun 1860, jaringan Western Union telah mencakup Pesisir Timur AS hingga Sungai Mississippi, dan dari Great Lakes sampai Sungai Ohio. Pada tahun 1861, Western Union membuka jaringan telegraf antar benua pertama di dunia. Western Union menikmati pertumbuhan pendapatan yang fenomenal sela beberapa tahun berikutnya. Dibawah kepemimpinan Jeptha Wade dan William Orton, kapitalisasi Western Union tumbuh dari US$385.700 pada tahun 1858 ke US$41 juta pada tahun 1876. Tetapi, Western Union juga menghadapi beberapa kompetitor tangguh, seperti Atlantic and Pacific Telegraph Company, yang akhirnya dibeli oleh Jay Gould pada tahun 1875. Pada tahun 1881, Gould juga membeli Western Union.
Pada tahun 1871, Western Union memperkenalkan layanan pengiriman uang, yang berdasar pada sistem telegrafnya yang sangat mumpuni. Pada tahun 1879, Western Union meninggalkan bisnis telepon, setelah kalah dalam sidang sengketa hak paten dengan Bell Telephone Company. Setelah makin berkembangnya sistem telepon, maka telegraf pun mulai ditinggalkan. Sehingga Western Union menjadikan layanan pengiriman uang, sebagai satu-satunya bisnis mereka.
Pada tahun 1900, Western Union telah mengoperasikan 1,6 juta kilometer jaringan telegraf dan dua jaringan kabel bawah tanah internasional.
Abad ke-20.
WU terus mengalami pertumbuhan, dengan mengakuisisi lebih dari 500 perusahaan lain. WU pun hampir memonopoli, dengan selesainya pembelian atas kompetitor utamanya, Postal Telegraph, Inc. pada tahun 1943.
Pada tahun 1935, WU memperkenalkan faksimile antar kota. Pada tahun 1958, WU mulai menawarkan layanan teleks untuk pelanggannya di New York City.
Selama Perang Dunia II, keluarga dari para tentara yang ikut berperang, selalu merasa sedih ketika ada pengantar surat WU yang datang ke rumah mereka. Karena pengantar surat ini akan datang dan mengantarkan telegram dari Departemen Perang AS. Telegram ini akan memberitahu keluarga bahwa tentara tersebut telah gugur atau hilang di medan perang.
Pada tahun 1974, Western Union menjadi perusahaan telekomunikasi Amerika Serikat pertama yang memiliki satelit komunikasi. Satelit ini dinamai Westar. WU menggunakan satelit ini untuk layanan telegram dan teleks ke seluruh bironya di Amerika Serikat. Wsstar juga disewakan ke perusahaan lain untuk mengirimkan video, suara, data, dan faksimile.
Pada tahun 1963, Western Union memisahkan divisi sistem kabel dan telegrafnya menjadi perusahaan tersendiri, yang dinamai Western Union International (WUI), yang dijual ke American Securities pada tahun yang sama. American Securities akhirnya menjual WUI ke MCI Communications pada tahun 1986 dan dinamai MCI International, kantor pusatnya dipindah dari New York City ke Rye Brook, New York.
Pada dekade 1970an, WUI menyewakan fasilitas telekomunikasi berkecepatan tinggi ke Departemen Pertahanan AS. Fasilitas ini menghubungkan AS dan Hawaii, dengan Jerman dan Inggris. Fasilitas ini digunakan oleh AS sebagai landasan dalam pengembangan Advanced Research Projects Agency (ARPA). ARPA ini terus dikembangkan hingga menjadi Internet, seperti sekarang.
Pada tahun 1976, Western Union bermitra dengan E. F. Hutton & Co..
Pada tahun 1981, Western Union membeli 50% saham di Airfone. WU akhirnya menjual Airfone ke GTE pada tahun 1986, dengan nilai USS$39 juta. 
Karena keuntungan yang menipis dan hutang yang menumpuk, Western Union perlahan mulai meninggalkan bisnis telekomunikasi pada awal dekade 1980an. Western Union mulai melayani pengiriman uang ke luar negeri, dan menyatakan bahwa WU adalah "cara tercepat mengirim uang ke seluruh dunia".
Pada tahun 1987, Investor Bennett S. LeBow, mengambilalih kepemilikan Western Union. LeBow lalu menunjuk Robert J. Amman sebagai direktur WU. Amman akan memimpin restrukturisasi besar-besaran terhadap WU selama 6 tahun berikutnya.
Amman mengubah haluan WU dari penyedia layanan telekomunikasi, menjadi penyedia layanan pengiriman uang. Selama 3 tahun, Amman dibantu oleh Robert A. Schriesheim (yang juga ditunjuk oleh LeBow) sebagai penasihat yang mengawasi pelaksaan strategi dari Amman.
Pada tahun 1991, nama Western Union diganti menjadi New Valley Corporation. Penggantian nama ini dimaksudkan untuk mencegah nama Western Union menjadi jelek, akibat hampir bangkrutnya Western Union. Dibawah kepemimpinan Robert J. Amman dan bantuan dari LeBow, nilai New Valley meningkat secara signifikan.
Setelah melakukan restrukturisasi, dan juga negosiasi dengan Carl Icahn, yang akhirnya menjafi salah satu pemegang saham terbesar, Amman menjual New Valley ke First Financial Management Corporation pada tahun 1994. Amman pun ditujuk menjadi wakil direktur, setahun berikutnya, New Valley bergabung dengan First Data Corporation dengan transaksi senilai US$6 milliar. Pada tanggal 26 Januari 2006, First Data Corporation mengumumkan rencana untuk memisah Western Union sebagai perusahaan publik yang independen. Western Union akan tetap fokus di bisnis pengiriman uang. Keesokan harinya, Western Union mengumumkan rencananya untuk menghentikan layanan pengiriman telegramnya, produk yang selalu diasosiasikan dengan WU sejak awal pendiriannya. Tetapi layanan yang dihentikan ini bukan merupakan layanan asli dari Western Union, tetapi layanan milik First Data yang ada di bawah payung Western Union. Layanan asli milik WU telah dijual setelah penjualan New Valley, dan sekarang masih beroperasi sebagai iTelegram.
Proses pemisahan ini selesai pada tanggal 29 September 2006.
Akhir dari Telegram.
Pada bulan Februari 2006, situs web Western Union menampilkan pesan yang isinya :
Mulai 27 Februari 2006, Western Union akan menghentikan semua layanan telegram dan pesan komersial. Kami mohon maaf atas ketidaknyamanannya, dan kami mengucapkan terima kasih atas kesetiaan Anda selama ini. Jika Anda memiliki pertanyaan, silahkan datang ke layanan pelanggan kami
Ini mengakhiri era telegram yang dimulai sejak tahun 1851, dan terus beroperasi hingga 155 tahun berikutnya. Western Union melaporkan jika total telegram yang dikirim hanya mencapai 20.000 tiap tahunya, karena adanya kompetisi dari layanan komunikasi yang lain,seperti email. Pegawai WU telah diinformasikan mengenai hal ini sejak pertengahan bulan Januari 2006.
Layanan telegram tetap tersedia di Amerika Serikat melalui layanan dari iTelegram dan perusahaan lainnya.
Akuisisi.
Pada bulan Mei 2009, Western Union mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Custom House dari Peter Gustavson. Pembelian ini selesai pada bulan September 2009, dengan Western Union membeli Custom House seharga US$370 juta. Atas Akuisisi ini, Custom House berganti nama menjadi Western Union Business Solutions.
Pada bulan Januari 2011, Western Union mengakuisisi 100% saham di Angelo Costa, sebuah perusahaan pengiriman uang. Angelo Costa telah memiliki 7,500 agen di berbagai negara di Eropa.
Pada bulan Juli 2011, Western Union mengakuisisi divisi Pembayaran Bisnis Global milik Travelex seharga £606 juta.
Pada bulan Oktober 2011, Western Union menyelesaikan proses akuisisi atas Finint S.r.l., salah satu mitra bisnis pengiriman uang Western Union di Eropa, dengan 10.000 agen di Italia, Spanyol, dan Inggris.

</doc>
<doc id="270246" url="?curid=270246" title="Odaiba">
Odaiba

Sejarah.
Nama "Odaiba" berasal dari sebutan untuk enam pulau di Teluk Tokyo yang dibangun sebagai benteng oleh Keshogunan Tokugawa. Pembangunan pulau-pulau dan ""daiba"" (meriam-meriam yang diletakkan di sepanjang pantai) dimulai sejak tahun 1853 untuk melindungi Tokyo dari serangan yang datang dari arah laut. Pada waktu itu, Keshogunan Tokugawa menghadapi ancaman Angkatan Laut Amerika Serikat yang dipimpin Komodor Perry. Pada tahun 1928, sebuah pulau buatan yang disebut Dai-San Daiba (meriam nomor 3) dibuka sebagai Taman Metropolitan Daiba yang berkembang sekarang sebagai Odaiba.

</doc>
<doc id="270267" url="?curid=270267" title="SMS premium">
SMS premium

SMS Premium adalah sebuah layanan ponsel yang memungkinkan kita untuk mendapatkan informasi terbaru tentang berita, olahraga, dunia hiburan, mendapatkan ramalan zodiak terbaru, mengikuti undian berhadiah, mendapatkan nada sambung pribadi, bahkan juga digunakan untuk memilih peserta favorit kita dalam sebuah acara realitas di televisi dan lainnya. SMS Premium merupakan sebuah perkembangan teknologi komunikasi. Dengan hanya menggunakan 4 digit angka ke nomor tujuan yang dapat diingat, kita sudah dapat mengakses layanan tersebut.
Perkembangan SMS Premium di Indonesia.
Layanan SMS Premium dapat terselenggara dengan adanya kerja sama antara operator telekomunikasi dengan fixed wireless dan seluler dengan content provider. SMS Premium mulai berkembang pesat seiring dengan perkembangan teknologi SMS. Perlahan tetapi pasti, layanan ini mulai menggeser layanan lainnya yaitu premium call yang dulunya membanjiri pasar. SMS Premium mulai dikenal oleh masyarakat ketika acara-acara acara realitas membanjiri pertelevisian. Awalnya layanan ini hanya digunakan untuk voting saja, namun layanan ini terus berkembang dengan konten-konten yang sangat menarik. Sampai saat ini, sebagian besar pengguna telepon seluler di Indonesia menggunakan layanan ini.
Jika dihitung-hitung berapa pemasukan operator dari layanan konten ini, hingga tahun 2010 diperkirakan industri ini di Indonesia akan melonjak 100% dengan market ravenue mencapai angka triliunan. Jika dibandingkan dengan jumlah konten provider yang menyediakan layanan ini di Korea dan Jepang yang mencapai angka 10 ribu tentunya jumlah konten provider penyedia layanan ini di Indonesia yang berkisar 200-500 masih belum seberapa, namun jelas masih menunjukkan potensi perkembangan layanan ini.
Jenis-Jenis SMS Premium.
Untuk menggunakan layanan ini, kita harus memiliki short number yang biasanya terdiri dari 4 digit atau dikenal juga dengan sebutan Abbreviated Dialling Number (ADN). Secara umum, tipe layanan berbasis SMS ini dikelompokan menjadi dua yaitu:
Metode Pentarifan dan Bagi Hasil SMS Premium.
Metode pentarifan yang digunakan pada layanan ini ada dua yakni MO (Mobile Originating) dan MT (Mobile Terminating). MO berarti tarif akan langsung dikenakan begitu pelanggan mengirimkan SMS. Sedangkan pada MT, tarif akan dikenakan begitu pelanggan mendapatkan kontennya atau begitu SMS balasannya diterima.
Tentang penerapan tarif dan berapa hasil yang didapat oleh content providernya tergantung dari ketentuaan dan kesepakatan yang dengan pihak operator. Tetapi yang jelas, untuk layanan SMS ini, operator akan menyisihkan atau menetapkan biaya bearer sebelum jumlah bagi hasil ditentukan. Misalnya tarif layanannya adalah Rp. 2000,- yang aakan didapatkan oleh content provider adalah Rp.2000,- dikurang biaya bearer (SMS) sesuai ketentuan yaitu Rp.350,- sisanya adalah Rp.1650,- lalu dibagi sesuai dengan porsi bagi hasilnya. Jika aturannya adalah fifty-fifty maka baik penyedia layanaan maupun operator akan mendapatkan Rp.825,- per SMS.
Membuat Layanan SMS Premium Sendiri.
Untuk membuat layanan SMS premium sendiri, tentu saja anda perlu tahu teknologi atau protokol apa yang digunakan masing-masing operator untuk berkomunikasi dengan server anda. Umumnya operator mensyaratkan anda harus memiliki server dengan IP publik sendiri dan bukan hosting (sewa space server). Server ini fungsinya untuk menampung data SMS yang khusus masuk melalui short code anda, kemudian memprosesnya (menentukan jawaban/reply atau data apa yang harus dikirim ulang ke nomor HP pengguna yang memintanya), dan mengirimkannya kembali ke SMSC operator bersangkutan. Dua protokol yang digunakan di Indonesia adalah HTTP (HyperText Transfer Protocol) dan SMPP (Short Message Peer to Peer)
SMPP merupakan protokol standar dalam industri telekomunikasi yang dikhususkan untuk pertukaran pesan singkat atau SMS antar SMSC. Protokol ini didesain berpasangan dan didasarkan pada konsep pertukaran data dengan cara pengiriman data request/response lewat PDU atau protocol data unit melalui lapisan keempat OSI (Open System Interconnection) menggunakan koneksi TCP atau X.25 SVC3. Untuk efisiensi, data tersebut berupa data biner yang dikodekan. Protokol SMPP yang digunakan operator umumnya adalah versi 3.4. Pada versi ini, pada satu koneksi dapat dilakukan pengiriman maupun penerimaan pesan. Pertukaran data dilakukan secara sinkron maupun asinkron.
Protokol HTTP sangatlah populer seiring dengan populer-nya Internet dan World Wide Web alias Web. Termasuk juga didalamnya WAP (Wireless Application Protocol). Seperti juga SMPP, HTTP juga merupakan protokol dengan konsep request/response antara client dengan server. Dimana yang bertindak sebagai client misalnya adalah web browser dan sering disebut sebagai user agent. Server, digunakan untuk menyimpan dan memperoses data misalnya gambar atau HTML untuk ditampilkan kepada client. Perbedaannya dengan SMPP adalah pada sifat HTTP yang lebih publik dibandingkan SMPP yang cenderung privat. HTTPS sendiri merupakan versi HTTP dengan koneksi yang aman. Default port yang digunakan untuk mengaksesnya adalah nomor 443 berbeda dengan HTTP yang menggunakan 80 atau 8080.
Salah satu software yang digunakan adalah Kannel (http://www.kannel.org). Kannel juga cukup popular digunakan oleh para CP. Selain karena protocol yang didukungnya lebih lengkap (SMPP,HTTP, UCP, EMI), platform bahasa pemrograman yang menggunakan CP pun dianggap memperkuat performa Kannel yang lebih cepat. Meski demikian tak semua operator menyarankan untuk menggunakan Kannel ini karena adanya isu stabilitas layanan. Umumnya CP-CP dengan kapasitas SMS per detik yang besar memodifikasi aplikasinya dari Kannel ini. Kannel bukan sekadar SMS gateway tapi juga dapat digunakan sebagai WAP Gateway. Penggunaan utama Kannel adalah untuk koneksi HTTP.
Berbagai Keluhan dan Regulasi yang Mengatur tentang SMS Premium.
Sebagai sebuah teknologi, SMS Premium tidak lepas dari berbagai kekurangan dan kelemahan. Layanan ini sering merugikan konsumen lantaran kesulitan untuk melakukan penghentian layanannya sehingga walaupun sudah berkali-kali melakukan UNREG, konsumen tetap mendapatkan SMS dari penyedia konten yang mengakibatkan pulsa si konsumen akan terus berkurang, hal ini bisa juga terjadi dikarenakan konsumen lupa akan cara penghentian layanan yang biasanya didapatkan ketika pertama kali mendaftar atau kesalahan penulisan SMS sehingga layanan tidak dapat terhenti. Selain itu beberapa pihak berpendapat bahwa layanan ini lebih banyak digunakan sebagai mesin uang saja karena timbal baliknya tidak ada. Seperti para konsumen yang mengikuti kuis atau undian melalui SMS Premium tidak tahu apakah dia benar-benar diikutkan dalam undian tersebut atau tidak. Contoh lainnya adalah bahwa tidak ada acknowledge yang menandakan apakah SMS yang dikirim dalam berbagai kontes pencarian bakat diproses. Hal ini dapat dilihat terhadap jumlah dukungan dalam kontes-kontes tersebut hanya berupa persentase saja bukan angka real SMS yang dikirimkan.
Menanggapi hal ini, sebenarnya belum terdapat regulasi dari pemerintah. Oleh karena itu perlu ditertibkan soal transparansi SMS yang dikirim dan layanan yang diberikan adalah benar. Penyelenggaranya harus memiliki kredibilitas yang memadai sehingga konsumen tidak merasa dirugikan saat menggunakan layanan ini. Dan untuk memonitor layanan jasa telekomunikasi dan bisnis content, perlu dipertimbangkan adanya pengawas content untuk mengawasi dugaan pelanggaran penyelenggara layanan SMS maupun premium call.
akhir 2011 pemerintah melalui BRTI (Badan Regulasi Teknologi Informasi) telah mengeluarkan kebijakan berupa penutupan kegiatan yang terkait dengan SMS Premium ini dikarenakan banyaknya laporan pencurian pulsa pelanggan.

</doc>
<doc id="270286" url="?curid=270286" title="Tekan untuk bicara">
Tekan untuk bicara

Tekan untuk bicara () adalah teknologi yang ada di dalam telepon seluler beroperasi layaknya walkie-talkie dan berada di dalam jaringan seluler. Komunikasi yang terjalin dua arah, terjadi pada waktu yang sesungguhnya, bersifat "one-to-one" (satu orang kepada satu orang) atau "one-to many" (satu orang pada banyak orang) komunikator. Komunikasinya bersifat "half-duplex", layaknya walkie talkie, seorang pengguna tidak dapat berbicara dan mendengar (mengirim atau menerima informasi) percakapan, apabila lawan bicaranya sedang mengirim informasi atau berbicara. Hal ini berarti kedua belah pihak tidak dapat berbicara di waktu yang bersamaan (yang satu berbicara dan yang lainnya mendengarkan). Maka dari itu, tekan untuk berbicara juga disebut radio dua arah karena beroperasi seperti radio walkie-talkie. Fitur ini tidak seperti sistem "full-duplex" yang ada di dalam komunikasi seluler GSM, dimana kedua pembicara atau banyak pembicara dapat berbicara secara bersamaan.
Telepon seluler pada masa sekarang ini telah banyak memberikan tekonologi yang baru, satu diantaranya adalah teknologi tekan untuk berbicara. Namun di Indonesia, teknologi ini belum banyak diadaptasi. Bisa dibilang teknologi ini tidak dipakai.
Sinyal suara percakapan pengguna dikirimkan sebagai paket data melalui jaringan "GPRS" (IP). Sehingga IP digunakan sebagai pengangkut data atau alat yang mengangkut komunikasi ini. Karena sekarang ini sudah ada fitur 3G dan 3,5G, maka pengiriman data bisa dilakukan lebih cepat dan efisien. Alat yang digunakan dalam fitur ini adalah sebuah tombol yang dapat mengubah telepon seluler sebagai pesawat penerima menjadi pesawat pengirim sinyal dan berlaku sebaliknya.
Cara kerja.
Supaya teknologi ini bekerja, awalnya provider yang digunakan harus menyediakan jasa telephone conference, yaitu pembicara dapat mempunyai lawan bicara lebih dari satu orang. Cara penggunaan dari sistem ini yaitu user yang berbicara harus menekan tombol sewaktu ia hendak mengirimkan informasi kepada grup atau lawan bicarannya dan melepas tombol tersebut saat sudah selesai berbicara. Saat tombol tidak ditekan, berarti seluler tersebut berfungsi sebagai pesawat penerima informasi dari grup "conference" dimana ia tergabung. Pada dasarnya, tekan untuk berbicara bekerja layaknya walkie-talkie, hanya saja pesawat yang digunakan adalah telepon seluler yang menggunakan jaringan seluler (sehingga ruang lingkup lebih luas).
Cara agar grup dapat tergabung yaitu provider akan menggabungkan fitur tekan untuk bicara dengan daftar kontak yang tersimpan pada seluler atau kartu memori pengguna.
Fitur ini terdapat pada black berry playbook,d.l.l
Sejarah.
Pada awalnya, tekan untuk berbicara mengadaptasi telepon satelit yang diprakarsai oleh perusahaan Thuraya di Perancis, namun telepon satelit ini hanya digunakan oleh orang-orang tertentu saja dikarenakan harganya yang mahal. Telepon satelit ini seukuran telepon GSM, hanya saja ia memiliki fitur yang beroperasi seperti walkie-talkie (interkom antarpenerima) yang dilengkapi dengan pemindai ("scanner") otomatis untuk memindai gelombang dan fitur-fitur mengesankan lainnya. Lalu tekan untuk berbicara diperkenalkan pada tahun 2002 sebagai pengembangan dari VOIP (Voice over Internet Protocol) yang menyupport 3G. 
Barulah pada kongres dunia 3GSM di Cannes pada 28 Februari 2003, operator seluler seperti Nokia, Ericsson dan Siemens mengumumkan bahwa masing-masing dari mereka mengadaptasi telepon walkie-talkie dalam produk handset GSM mereka. Pada 24 Juni 2003, Nextel Communications meningkatkan layanan telepon seluler walkie talkienya melalui fitur tekan untuk bicara dengan menggandeng Motorola sebagai mitranya.
Merek yang pertama menggunakan fitur tekan untuk berbicara adalah Nokia, yang peluncurannya dilakukan di New York, Amerika Serikat dengan produknya Nokia 5140. Lalu pada Februari tahun 2004, Sony Ericsson mengeluarkan produknya yang mirip dengan fitur tekan untuk berbicara, yang lalu diikuti oleh Motorola. Layanan tekan untuk berbicara pada GSM mulai aktif di Eropa pada awal tahun 2004 yang sebelumnya telah merambah pasar Inggris dan Amerika Serikat. Di Indonesia sendiri pasar tekan untuk berbicara dimulai pda tahun 2005. 
Namun dalam implementasinya, layanan tekan untuk bicara tidak marak dan gempar di Indonesia, bahkan fitur baru ini sepertinya tidak laku di pasaran.
Pengoperasian.
Di Asia dan Eropa, tekan untuk bicara beroperasi pada frekuensi 900, 1800 dan 1900 dan menyupport GSM, GPRS (General packet Radio Server) dan EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution). Sedangkan di AS, tekan untuk bicara beroperasi pada frekuensi 850, 1800, and 1900.
Untuk pengaktifan fitur ini, caranya setiap merek seluler hampir sama, pengguna akan diminta untuk mendaftarkan sendiri dan berlangganan ke provider jaringan yang digunakan dan juga pada handset yang digunakan. Walaupun banyak sekali fitur yang ditawarkan oleh tekan untuk bicara, namun sifatnya hanya sekunder karena pada dasarnya cara kerja tetap sama, yaitu seperti walkie-talkie.
Syarat utama dari pengguna push to talk antara lain "handset" yang digunakan haruslah mampu mendukung GPRS, dikarenakan GPRS adalah pengankut dari data yang hendak dikirimkan. Handset yang mampu menyupport GPRS adalah seluler berbasis minimal 2G. Namun sekarang ini, teknologi 3G dan 3,5G biasanya dapat mengantarkan data lebih cepat, sehingga akan lebih baik apabila pengguna handset dari tekan untuk bicara sudah memiliki layanan 3G, baik handset dan providernya. Selain itu, biasanya, handset yang dapat menyupport tekan untuk bicara sudah terintegrasi dengan sistem PC dimana sistem ini berfungsi sebagai konektor operator seluler dengan via internet yang aman. Sebuah tipe PC disebut dengan "dispatcher", yang digunakan untuk mengkoordinasikan dan menerima data yang berat.
Sedangkan contoh dari handphone yang mendukung fitur tekan untuk bicara di Indonesia antara lain:
Nokia N95 Smartphone, Nokia N90, Nokia E61, Nokia E50, Nokia 6131, Nokia 6230, Nokia 6630, Nokia 6300, Nokia 6500, dan produk nokia lainnya yang telah menyupport fitur ini dan memiliki kemampuan 2G-3,5G. Merk lainnya antara lain: Sony Ericsson W950i, Motorola KZR K1, Motorola RIZR Z3, Motorola MOTOSLVR L6, RIM Blackberry 8800.

</doc>
<doc id="270290" url="?curid=270290" title="Ratu &amp; Friends">
Ratu &amp; Friends

Ratu & Friends adalah album musik kedua karya Ratu yang dirilis tahun 2005. Album ini merupakan album pemanasan Ratu bersama vokalis barunya Mulan Kwok. Album ini merupakan kompilasi yang hanya memuat dua buah lagu Ratu, yaitu "Teman Tapi Mesra" yang sempat booming, dan "Didadaku Ada Kamu". Album ini sukses besar dengan penjualan hingga 400 ribu keping, sehingga menghantarkan Ratu menjadi grup musik wanita yang sukses.

</doc>
<doc id="270319" url="?curid=270319" title="Sam Kee Building">
Sam Kee Building

Sam Kee Building terletak di 8 West Pender Street di Vancouver, British Columbia dan terkenal sebagai bangunan komersial tersempit di dunia.
Pada pergantian abad ke-20, Sam Kee Company merupakan salah satu firma terkaya di Pecinan. Mereka membeli tanah ini sebagai lot berukuran standar tahun 1903, tetapi Kota memperlebar Pender Street tahun 1912 dan mengecilkan 24 kaki (7.3 m) lot itu.
Tahun 1913, arsitek Brown dan Gillam merancang bangunan besi sempit ini, berukuran 4'11" (1.5 m) di tingkat dasarnya dan 6 kaki (183 cm) di jendela tingkat kedua. Tingkat bawah tanahnya memanjang ke trotoar dan berisi kamar mandi umum, sementara tingkat dasarnya digunakan untuk perkantoran dan pertokoan dan tingkat teratas untuk penghunian.
Rehabilitasi bangunan untuk Jack Chow dirancang oleh Soren Rasmussen Architect dan selesai tahun 1986.
Bangunan ini dianggap sebagai bangunan komersial tersempit di dunia oleh Guinness Book of Records dan Ripley's Believe it or Not!, tetapi gelar ini telah disaingi oleh Skinny Building di Pittsburgh, yang hanya berukuran 5'2" (157 cm) lebarnya.
Faktanya dengan ukuran 4'11", Sam Kee Building masih menjadi bangunan komersial tersempit di dunia pada tingkat dasarnya, tetapi Skinny Building Pittsburgh berukuran 5'2" pada tingkat kedua dan ketiga, dimana Sam Kee selebar 6' di tingkat kedua. Bangunan besi tahun 1935 yang dibangun oleh William G. Singer di 15th Street di South Penn Square, Philadelphia berukuran 4'75 kaki, dengan dinding 1/60 dari ketebalan satu inci.

</doc>
<doc id="270327" url="?curid=270327" title="Cempaka hutan">
Cempaka hutan

Pohon Bunga Cempaka Hutan adalah sejenis tumbuhan yang terdapat di hutan di negara-negara ASEAN yang lain
Pohon Bunga Cempaka Hutan merupakan sejenis pohon beracun. Getahnya, terutama yang terdapat pada bunga dan tangkai daun mempunyai bahan kimia Allamandin. Ia menyebabkan balas kimia dengan kulit dan menyebabkan keradangan kimia.

</doc>
<doc id="270334" url="?curid=270334" title="Pegagan gajah">
Pegagan gajah

Pohon Pegagan Gajah merupakan sejenis pohon renek dalam keluarga pegagan yang sering dimakan sebagai sayuran. Ia lebih besar dibanding pohon pegagan lain. Jarang terdapat jika dijual di pasar.
Sayur Pegagan sebagaimana tumbuhan herba hijau yang lain, kaya dengan berbagai zat makanan seperti protein, gentian, zat besi, vitamin A dan C.

</doc>
<doc id="270338" url="?curid=270338" title="Serat Jayengbaya">
Serat Jayengbaya

Extrix Mangkepriyanto Serat Jayengbaya adalah buku petuah / falsafah kehidupan yang dikarang oleh R. Ngabehi Rangga Warsita dan 
diterbitkan oleh Balai Pustaka Jakarta pada tahun 1988 dengan alih bahasa dan alih aksara L. Mardiwarsito.
Buku ini dikarang oleh R. Ngabehi Ranggawarsita pada saat dia berumur antara 20 sampai 28 tahun sewaktu menjadi
carik Kadipaten Anom di Kasunanan Surakarta.
Buku serat ini menceritakan tentang seorang tokoh bernama Jayengbaya yang ingin mencari kebahagiaan dalam kehidupannya dengan
cara melaksanakan tugas sebaik-baiknya, dengan mencari jabatan tinggi, dan mengejar kedudukan yang terhormat. 
Dalam usaha ini, 47 macam cara kehidupan telah dicobanya,
tetapi tidak ada satupun yang cocok baginya, karena masing-masing cara kehidupan tersebut selalu ada yang mengandung
kekurangan-kekurangan dan tidak ada satu pun yang sempurna. Akhirnya, Jayengbaya memutuskan untuk kembali menekuni cara kehidupannya yang semula, karena hal itulah yang dianggap paling baik baginya.
Asmaradana:
Yang secara umum dapat diterjemahkan menjadi:
<poem>
</poem>

</doc>
<doc id="270342" url="?curid=270342" title="Nokia Eseries">
Nokia Eseries

Nokia Eseries merupakan seri produk handphone keluaran Nokia yang diperuntukkan bagi orang bisnis dan korporat. menekankan pada peningkatan konektivitas untuk mendukung pengiriman dan penerimaan pesan elektronik bagi perusahaan.
Sampai saat ini Nokia Eseries tidak ada penerusnya, kini Nokia Lumia yang berbasis Windows Phone 8 sudah mendukung aplikasi chatting BlackBerry Messenger.
Fitur.
E50.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "candybar", Layar 240×320, modus frekuensi operasinya EGSM 850/900/1800/1900, bluetooth 2.0,kamera 1.3 Mpx, kartu memorinya MicroSD.
E51.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "candybar", Layar 240×320, modus frekuensi operasinya EGSM 850/900/1800/1900 WCDMA/HSDPA 850/2100, bluetooth 2.0,kamera 2 Mpx, WiFi, kartu memorinya MicroSD, radio FM.
E60.
Versi Eropa atau Asia, dirilis dengan bentuk "candybar", Layar 352×416, modus frekuensi operasinya GSM 900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 1.2, WiFi, kartu memorinya RS-MMC.
E61.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "brick", Layar 320×240, modus frekuensi operasinya GSM 850/900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 1.2, QWERTY, WiFi,kartu memorinya miniSD.
E61i.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "brick", Layar 320×240, modus frekuensi operasinya GSM 850/900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 1.2, QWERTY, WiFi, kamera 2.0 Mpx,kartu memorinya microSD.
E62.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "brick", Layar 320×240, modus frekuensi operasinya EGSM 850/900/1800/1900, bluetooth 1.2, QWERTY, kartu memorinya miniSD.
E63.
versi dunia,dirilis dengan bentuk QWERTY keypad ini merupakan versi murahnya nokia E71 demi menekan harga nokia memangkas fitur fitur seperti HSDPA,GPS,Bahan metal menjadi plastik, kamera 2 megapixel akan tetapi wi-fi bertahan dan hp ini menyasar kaum muda
E65.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "slider", Layar 240x320, modus frekuensi operasinya EGSM 850/900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 1.2, WiFi,kamera 2.0 Mpx, kartu memorinya microSD.
E70.
Versi Eropa atau Asia, dirilis dengan bentuk "clamshell", Layar 352×416, modus frekuensi operasinya GSM 900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 1.2, QWERTY, WiFi,kamera 2.0 Mpx, kartu memorinya miniSD.
E70-2.
Versi Amerika utara , dirilis dengan bentuk "clamshell", Layar 352×416, modus frekuensi operasinya EGSM 850/1800/1900, bluetooth 1.2, QWERTY, WiFi, kamera 2.0 Mpx, kartu memorinya miniSD.
E71.
Versi dunia,dirilis dengan bentuk QWERTY keypad perbeaanya dengan E63 adalah E71 telah memiliki GPS,HSDPA,kamera 3.15 Mpx.
E72.
Versi Dunia,dirilis dengan QWERTY keypad ini merupakan penyempurnaan dari nokia E63 dan E71 dan memiliki fitur yang sangat berlimpah seperti kamera 5.0 Mpx,touchpad + d-pad menurutt orang handphone bisnis ini tidak kaku dan sangat fashionable.
E90.
Versi dunia, dirilis dengan bentuk "communicator", Layar inner 800x352 dan outer 240×320, modus frekuensi operasinya GSM 850/900/1800/1900 WCDMA/ UMTS 2100Mhz, bluetooth 2.0, QWERTY, WiFi,kamera 3.2 Mpx, kartu memorinya microSD, radio FM.

</doc>
<doc id="270350" url="?curid=270350" title="Museum Monumen Yogya Kembali">
Museum Monumen Yogya Kembali

Museum Monumen Yogya Kembali, adalah sebuah museum sejarah perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia yang ada di kota Yogyakarta dan dikelola oleh Departemen Kebudayaan dan Pariwisata. Museum yang berada di bagian utara kota ini banyak dikunjungi oleh para pelajar dalam acara darmawisata.
Museum Monumen dengan bentuk kerucut ini terdiri dari 3 lantai dan dilengkapi dengan ruang perpustakaan serta ruang serbaguna. Pada rana pintu masuk dituliskan sejumlah 422 nama pahlawan yang gugur di daerah Wehrkreise III (RIS) antara tanggal 19 Desember 1948 sampai dengan 29 Juni 1949. Dalam 4 ruang museum di lantai 1 terdapat benda-benda koleksi: realia, replika, foto, dokumen, heraldika, berbagai jenis senjata, bentuk evokatif dapur umum dalam suasana perang kemerdekaan 1945-1949. Tandu dan dokar (kereta kuda) yang pernah dipergunakan oleh Panglima Besar Jenderal Soedirman juga disimpan di sini (di ruang museum nomor 2).
Sejarah.
Monumen Yogya Kembali dibangun pada tanggal 29 Juni 1985 dengan upacara tradisional penanaman kepala kerbau dan peletakan batu pertama oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX dan Sri Paduka Paku Alam VIII. Gagasan untuk mendirikan monumen ini dilontarkan oleh kolonel Soegiarto, selaku walikotamadya Yogyakarta pada tahun 1983. Nama Yogya Kembali dipilih dengan maksud sebagai tetenger (peringatan) dari peristiwa sejarah ditariknya tentara pendudukan Belanda dari ibukota RI Yogyakarta pada waktu itu, tanggal 29 Juni 1949. Hal ini merupakan tanda awal bebasnya bangsa Indonesia dari kekuasaan pemerintahan Belanda.
Pembangunan monumen ini dilakukan dengan memperhitungkan beberapa faktor penting. Titik pusat bangunan ini merupakan sebuah titik yang secara imajiner menghubungkan beberapa titik penting di Yogyakarta yaitu Kraton Jogja, Tugu Yogyakarta, Gunung Merapi, Parang Tritis dan juga Panggung Krapyak. Titik ini sendiri disebut sebagai Sumbu Besar Kehidupan dan penanda dari titik imajiner ini sendiri berada pada lantai 3 bangunan monumen ini.

</doc>
<doc id="270389" url="?curid=270389" title="SMA Negeri 1 Sangatta">
SMA Negeri 1 Sangatta

SMA Negeri 1 Sangatta Utara awal berdirinya adalah tahun 1997 yang dimotori oleh tokoh masyarakat dan didukung sepenuhnya oleh PT. KPC sebuah perusahaan tambang batu bara terbesar di dunia yang berlokasi di Sangatta. Komitmen PT. KPC ini dibuktikan dengan langkah awal dari PT. KPC merekrut tenaga pendidik dan kependidikan yang akan ditempatkan di SMA Negeri 1 Sangatta Utara yang pada saat itu masih bernama SMA negeri 1 Sangatta.
Melalui tahapan seleksi dan training yang sangat ketat akhirnya melalui SK Kepala Kantor Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Timur No. 2168/126.2b/KPC/1997 memberikan surat tugas kepada tenaga pendidik dan kependidikan yang telah lulus berbagai tahapan seleksi untuk segera melaksanakan tugas di SMA Negeri 1 sangatta terhitung mulai tanggal 21 Juli 1997. Dari tanggal inilah SMA Negeri 1 Sangatta Utara mulai beroperasi dan melaksanakan kegiatan pembelajaran.
Komitmen PT. KPC sebagai perusahaan besar cukup terbukti dengan memberikan dana operasional sekolah sekaligus gaji guru selama 3 tahun berturut-turut. Pada saat itu (tahun 1997) bangunan SMA Negeri 1 Sangatta adalah bangunan terbaik di Sangatta terutama tenaga pendidik dan kependidikan di SMA negeri 1 Sangatta.
Setelah berjalan sekitar 17 tahun kini masyarakat dan PT. KPC telah melihat hasil jerih payahnya, SMANegeri 1 Sangatta berkembang menjadi sekolah yang dapat dibanggakan oleh Kutai Timur ( yang pada saat itu belum ada nama Kutai Timur). Prestasi dibidang akademik, non akademik, dan sosial kemasyarakatan cukup banyak ditorehkan oleh SMA Negeri 1 Sangatta Utara. Alumninya telah diterima diberbagai perguruan tinggi ternama di seluruh wilayah Indonesia bahkan di Luar Negeri. Berbagai
perusahaan dan instansi pemerintah juga banyak yang diisi oleh alumni-alumni SMA Negeri 1 Sangatta dan cukup mendapat tanggapan positif atas kinerjanya.
Sederet bukti ini telah menjadikan pemicu bagi keluarga besar SMA Negeri 1 Sangatta Utara untuk tetap memacu diri agar terus berprestasi. Akhirnya atas nama pimpinan SMA Negeri 1 Sangatta Utara kami mengucapkan terimakasih yang setinggi-tingginya kepada masyarakat dan PT. KPC sebagai inisiator berdirinya sekolah ini. Agar sekolah ini tetap berprestasi dan menjadi kebanggaan warga Kutai Timur maka kami sangat mengharapkan kerjasama yang erat antara sekolah, masyarakat, pemerintah dan dunia usaha.

</doc>
<doc id="270397" url="?curid=270397" title="Gerard Butler">
Gerard Butler

Gerard James Butler atau yang biasa dipanggil "Gerry Butler" atau "Gerald Butler" () adalah seorang pemeran Skotlandia.

</doc>
<doc id="270406" url="?curid=270406" title="Gedung Mohammad Hoesni Thamrin">
Gedung Mohammad Hoesni Thamrin

Muhammad Hoesni Thamrin adalah anak wedana Tabri Thamrin yang pernah bekerja di kantor kepatihan Batavia serta menjadi anggota "Volksraad" (Dewan Rakyat). Karena perjuangannya membela rakyat, dia ditangkap oleh pemerintah Belanda dan menjadi tahanan rumah sampai saat wafatnya pada tanggal 11 Januari 1941.

</doc>
<doc id="270408" url="?curid=270408" title="Burung-burung Cenderawasih">
Burung-burung Cenderawasih

Burung-burung Cenderawasih merupakan anggota famili Paradisaeidae dari ordo Passeriformes. Mereka ditemukan di Indonesia timur, pulau-pulau selat Torres, Papua Nugini, dan Australia timur. Burung anggota keluarga ini dikenal karena bulu burung jantan pada banyak jenisnya, terutama bulu yang sangat memanjang dan rumit yang tumbuh dari paruh, sayap atau kepalanya. Ukuran burung Cenderawasih mulai dari Cenderawasih raja pada 50 gram dan 15 cm hingga Cenderawasih paruh-sabit Hitam pada 110 cm dan Cenderawasih manukod jambul-bergulung pada 430 gram.
Spesimen.
Burung Cenderawasih yang paling terkenal adalah anggota genus "Paradisaea", termasuk spesies tipenya, Cenderawasih kuning-besar, "Paradisaea apoda". Jenis ini dideskripsikan dari spesimen yang dibawa ke Eropa dari ekpedisi dagang. Spesimen ini disiapkan oleh pedagang pribumi dengan membuang sayap dan kakinya agar dapat dijadikan hiasan. Hal ini tidak diketahui oleh para penjelajah dan menimbulkan kepercayaan bahwa burung ini tidak pernah mendarat namun tetap berada di udara karena bulu-bulunya. Inilah asal mula nama "bird of paradise" ('burung surga' oleh orang Inggris) dan nama jenis "apoda" - yang berarti 'tak berkaki'.
Banyak jenis mempunyai ritual kawin yang rumit, dengan sistem kawin jenis-jenis "Paradisaea" adalah burung-burung jantan berkumpul untuk bersaing memperlihatkan keelokannya pada burung betina agar dapat kawin. Sementara jenis lain seperti jenis-jenis "Cicinnurus" dan "Parotia" memiliki tari perkawinan yang beraturan. Burung jantan pada jenis yang dimorfik seksual bersifat poligami. Banyak burung hibrida yang dideskripsikan sebagai jenis baru, dan beberapa spesies diragukan kevalidannya.
Jumlah telurnya agak kurang pasti. Pada jenis besar, mungkin hampir selalu satu telur. Jenis kecil dapat menghasilkan sebanyak 2-3 telur (Mackay 1990).
Cukup beralasan apabila burung cenderawasih disebut-sebut sebagai "bird of paradise". Bagaimana tidak, burung yang menjadi maskot Papua ini memang memiliki keindahan dengan warna bulu yang indah. Karena kemolekan warnanya, burung cenderawasih disebut sebagai burung dari surga atau "bird of paradise". Bahkan, kabarnya karena keindahannya itu juga burung ini jarang turun ke tanah atau seringnya terbang di udara dan hinggap di dahan pohon.
Warna bulu cenderawasih yang mencolok biasanya merupakan kombinasi beberapa warna yang lain seperti hitam, cokelat, oranye, kuning, putih, biru, merah, hijau, dan ungu. Burung ini semakin molek dengan keberadaan bulu memanjang dan unik yang tumbuh dari paruh, sayap, atau kepalanya.
Burung cendrawasih yang berbulu indah ini biasanya adalah pejantan. Bulu indah tersebut menjadi modal cenderawasih jantan untuk menarik perhatian betina pada musim kawin. Selain memamerkan keindahan bulu mereka, cenderawasih jantan bahkan 
melakukan gerakan-gerakan atraktif serupa tarian yang dinamis dan indah untuk merebut perhatian betina. Tiap jenis cenderawasih memiliki jenis tarian dan atraksi yang berbeda satu dengan yang lainnya. Cenderawasih betina cenderung berukuran lebih kecil dengan warna bulu yang tidak seindah dan sesemarak warna cenderawasih jantan.
Warna yang dimiliki burung surga ini bermacam-macam dan menjadi salah satu indikator pengelompokan jenis mereka. Burung cendrawasih dikelompokkan dalam  famili "Paradisaeidae"; terdiri dari 13 genus dan sekira 43 spesies (jenis). Habitat aslinya di hutan-hutan lebat yang umumnya terletak di daerah dataran rendah dan hanya dapat ditemukan di Indonesia bagian timur terutama pulau-pulau selat Torres, Papua Nugini, dan Australia timur.
Kabarnya, Indonesia adalah negara dengan jumlah spesies cendrawasih terbanyak. Diduga terdapat sekira 30 jenis cendrawasih di Indonesia, 28 jenis diantaranya dapat ditemukan di Papua. Burung cenderawasih mati kawat ("Seleucidis melanoleuca") adalah jenis yang menjadi maskot atau identitas Provinsi Papua. Selain menjadi maskot Papua, masyarakat di Papua juga sering menggunakan bulu cenderawasih sebagai pelengkap atau hiasan dalam pakaian adat mereka.
Sebab keindahan bulunya, keberadaan burung cenderawasih ini kian lama kian terancam. Perburuan dan penangkapan liar untuk tujuan perdagangan serta kerusakan habitat hidup di alam bebas menjadi beberapa penyebab utama kian langkanya burung ini. Bahkan di akhir abad 19 dan awal abad 20, bulu cenderawasih marak diperdagangkan karena menjadi trend penghias topi wanita di Eropa. Tapi kini burung cantik yang eksotis ini dikategorikan sebagai jenis satwa yang dilindungi.
Di Indonesia sendiri, beberapa jenis cenderawasih diantaranya cendrawasih kuning kecil, cendrawasih botak, cendrawasih raja, cendrawasih merah, dan toowa telah masuk dalam daftar jenis satwa yang dilindungi berdasarkan UU No 5 Tahun 1990 dan PP No 7 Tahun 1999. Pemanfaatan bulu burung cenderawasih masih diperbolehkan hanya untuk kepentingan masyarakat lokal dalam menghiasi pakaian adat mereka. Itu pun tentu tidak secara berlebihan dan untungnya masyarakat Papua memiliki kearifan lokal dan adat untuk turut menjaga kelestarian burung ini.
Berikut adalah beberapa jenis dan karakteristik burung cenderawasih.
Lesser bird of paradise ("Paradisaea minor")
Di antarasekian banyak jenis cenderawasih, mungkin burung ini yang paling dikenal kebanyakan orang. 
Burung ini memiliki warna merah kecoklatan dengan mahkota kuning dan punggung atas kuning kecoklatan. Burung jantan jenis ini memiliki tenggorokan berwarna hijau  zamrud tua, sepasang ekor yang panjang dan dihiasi dengan bulu hiasan sayap yang berwarna kuning dan putih. Habitat asli burung ini terdapat hampir di seluruh hutan bagian utara Papua Nugini dan juga pulau-pulau sekitar, seperti Pulau Misool dan Yapen.
Cenderawasih Merah atau Red bird of paradise ("Paradisaea rubra")
Dinamakan cendrawasih merah sebab burung ini memiliki warna bulu dominan merah darah. Kombinasi warna lain tampak pada bagian muka; bulu muka warna gelap, memiliki semacam mahkota atau jambul berwarna hijau zamrud, paruh dan sedikit di bawah leher berwarna kuning terang. Pada bagian ekornya terdapat dua buah bulu memanjang serupa tali atau pita berbentuk pilin ganda berwarna hitam. Cenderawasih merah hanya terdapat di hutan dataran rendah, di antaranya di Pulau Waigeo dan Batanta, Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat.
Di Desa Sawinggrai yang terletak di Distrik Meos Mansar, cenderawasih merah merupakan ikon khas desa kecil ini. Di desa tersebut, Anda dapat menyaksikan langsung burung jenis ini di habitat asli melakukan atraksi menari pada jam-jam tertentu, yaitu pada pagi dan petang hari di musim kawin.
Lawes’s Parotia ("Parotia Lawesii")
Sekilas postur burung jantan jenis ini mirip dengan perkutut, hanya saja ia berwarna hitam dengan kening putih dan mata berwarna biru gelap. Tengkuknya berwarna biru; sedikit di bagian dada atas (mulai dari bawah paruh) berwarna perpaduan hijau dan 
emas. Ciri khas yang mencolok dari jantan burung jenis ini adalah adanya tiga bulu memanjang yang tumbuh dari ujung tiap matanya (masing-masing 3 helai). Sementara itu, burung betinanya berwarna coklat dan mata berwarna kuning gelap.
King of Saxony bird of paradise ("Pteridophora alberti")
"King of Saxony bird of paradise" adalah jenis burung pengicau yang terbilang kecil sebab memiliki panjang sekira 22 cm.  Burung jantan berwarna hitam dan kuning tua. Bulu mantel dan punggungnya tumbuh memanjang berbentuk serupa tudung berwarna hitam. Pada bagian mulai dari dada hingga ke perut berwarna putih kekuningan. Iris matanya berwarna coklat tua dan paruhnya berwarna hitam dengan bagian dalam mulut berwarna hijau laut. Yang membuatnya atraktif dan eksotis adalah adanya dua helai bulu kawat bersisik yang berwarna biru langit mengilap yang tumbuh mulai dari wajahnya. Panjangnya dapat mencapai 40 cm, seolah tak seimbang dengan tubuhnya yang kecil.
Sementara burung betinanya berwarna abu-abu kecoklatan dengan garis-garis dan bintik gelap. Burung betina tidak “mengenakan” mantel dan tidak memiliki bulu kawat yang memanjang. Burung betina berukuran lebih kecil ketimbang burung jantan.
Wilson’s bird of paradise ("Cicinnurus respublica")
Jantan "Wilson’s Bird of Paradise" yang berukuran kecil sekira 21 cm ini berwarna perpaduan merah darah dan hitam. Ia “mengenakan”  jubah kecil berwarna kuning terang di bagian tengkuk. Pada bagian kepala, ia seolah memakai penutup kepala berwarna 
biru langit, sedikit lebih terang dibandingkan warna kakinya yang juga biru. Selain perpaduan warna yang menarik, keunikan burung ini adalah memiliki dua bulu ekor yang berwarna ungu dan bentuknya melengkung serupa sulur. Sedangkan pada burung betina memiliki warna kecoklatan dan bermahkota biru.
Selain burung cenderawasih di atas, masih banyak jenis lain dengan warna dan variasi bulunya bermacam-macam dan tak kalah cantik. Semoga burung dari surga ini tidak akan menjadi semacam dongeng untuk generasi penerus karena tindakan tidak bertanggung jawab manusia yang mengancam kelestariannya.
Spesies.
Genus "Lycocorax"
Genus "Manucodia"
Genus "Paradigalla"
Genus "Astrapia"
Genus "Parotia"
Genus "Pteridophora"
Genus "Lophorina"
Genus "Ptiloris"
Genus "Epimachus"
Genus "Cicinnurus"
Genus "Semioptera"
Genus "Seleucidis"
Genus "Paradisaea"
"Melampitta" Besar
Sebelumnya dikelompokkan di sini
Hubungan dengan Manusia.
Masyarakat di Papua sering memakai bulu Cenderawasih dalam pakaian dan adat mereka, dan beberapa abad yang lalu bulu itu penting untuk dibuat topi wanita di Eropa. Perburuan untuk mendapat bulu dan perusakan habitat menyebabkan penurunan jumlah burung pada beberapa jenis ke tingkat terancam; perusakan habitat karena penebangan hutan sekarang merupakan ancaman utama.
Perburuan burung Cenderawasih untuk diambil bulunya untuk perdagangan topi marak di akhir abad 19 dan awal abad 20 (Cribb 1997), namun sekarang burung-burung itu dilindungi dan perburuan hanya dibolehkan untuk kebutuhan perayaan dari suku setempat. Dalam hal Cenderawasih panji, disarankan mengambil dari rumah sarang burung Namdur. Tatkala Raja Mahendra dari Nepal naik tahta pada tahun 1955, ternyata bulu burung Cenderawasih pada mahkota kerajaan Nepal perlu diganti. Karena larangan perburuan, penggantian akhirnya diperbolehkan dari kiriman yang disita oleh hukum Amerika Serikat.
Burung Cenderawasih dewasa digambarkan pada bendera Papua Nugini. David Attenborough telah menyatakan beberapa burung Cenderawasih sebagai jenis hewan favoritnya, mungkin dia menyukai Cenderawasih botak.

</doc>
<doc id="270412" url="?curid=270412" title="K. JUNO">
K. JUNO

K. JUNO adalah wanita penyanyi rock, penulis lirik, dan pencipta lagu asal Jepang yang menyanyikan lagu berbahasa Jepang dan Inggris.

</doc>
<doc id="270414" url="?curid=270414" title="Jason Schwartzman">
Jason Schwartzman

Jason Francesco Schwartzman (lahir 26 Juni 1980) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Ameirka Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Rushmore", "I Heart Huckabees" dan "The Darjeeling Limited". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="270415" url="?curid=270415" title="Museum Sumpah Pemuda">
Museum Sumpah Pemuda

Museum Sumpah Pemuda adalah sebuah museum sejarah perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia yang berada di Jalan Kramat Raya No. 106, Jakarta Pusat dan dikelola oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia. Museum ini dibuka untuk umum, setiap hari Selasa sampai dengan Jumat dari pukul 08.00 hingga 15.00 UTC+7, setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 08.00—14.00 WIB, dan setiap hari Senin dan hari besar nasional, museum ini ditutup untuk umum.
Museum ini memiliki koleksi foto dan benda-benda yang berhubungan dengan sejarah Sumpah Pemuda 1928, serta kegiatan-kegiatan dalam pergerakan nasional kepemudaan Indonesia. Museum Sumpah Pemuda ini didirikan berdasarkan SK Gubernur DKI Jakarta pada tahun 1972 dan menjadi benda cagar budaya nasional.
Sejarah.
Bangunan di Jalan Kramat Raya 106, tempat dibacakannya Sumpah Pemuda, adalah sebuah rumah pondokan untuk pelajar dan mahasiswa yang awalnya "hak guna bangunannya dipegang oleh Sie Kong Liong .
Di gedung milik pemerintah DKI ini pernah tinggal beberapa tokoh pergerakan, seperti 
Sejak 1925 gedung Kramat 106 menjadi tempat tinggal pelajar yang tergabung dalam Jong Java. Mereka kebanyakan pelajar Sekolah Pendidikan Dokter Hindia alias Stoviadan dari sekolah tinggi hukum RHS. Aktivis Jong Java menyewa bangunan 460 meter persegi ini karena kontrakan sebelumnya di Kwitang terlalu sempit untuk menampung kegiatan kepanduan, diskusi politik dan latihan kesenian Jawa. Anggota Jong Java dan mahasiswa lainnya menyebut gedung ini "Langen Siswo".
Sejak 1926, penghuni gedung ini makin beragam. Mereka kebanyakan aktivis pemuda dari daerahnya masing-masing. Kegiatan penghuni gedung itu juga makin beragam. Selain kesenian, mahasiswa di gedung ini aktif dalam kepanduan dan olahraga. Gedung ini juga menjadi markas Perhimpunan Pelajar-pelajar Indonesia (PPPI), yang berdiri pada September 1926, usai kongres pemuda pertama. Penghuni kontrakan, dengan payung PPPI, sering mengundang tokoh seperti Bung Karno untuk berdiskusi. Para pelajar menyewa gedung itu dengan tarif 12,5 gulden per orang setiap bulan, atau setara dengan 40 liter beras waktu itu. Mereka memiliki pekerja yang mengurus rumah yang dikenal dengan nama Bang Salim.
Pemerintah Hindia Belanda selalu mengawasi dengan ketat kegiatan rapat pemuda. Pemerintah memang mengakui hak penduduk di atas 18 tahun mengadakan perkumpulan dan rapat. Namun bisa sewaktu-waktu memberlakukan "vergader-verbod" atau larangan mengadakan rapat, karena dianggap menentang pemerintah. Setiap pertemuan harus mendapat izin dari polisi. Setelah itu, rapat dalam pengawasan penuh "Politieke Inlichtingen Dienst" (PID), semacam dinas intelijen politik. Rumah 106 ini juga selalu dalam kuntitan dinas intelijen ini, termasuk rapat ketiga Kongres Pemuda II.
Di gedung ini juga muncul majalah Indonesia Raya, yang dikelola PPPI. Karena sering dipakai kegiatan pemuda yang sifatnya nasional, para penghuni menamakan gedung ini "Indonesische Clubhuis", tempat resmi pertemuan pemuda nasional. Sejak 1927, mereka memasang papan nama gedung itu di depan. Padahal Gubernur Jenderal H.J. de Graff sedang menjalankan politik tangan besi.
Kegiatan pemuda dialihkan ke Jalan Kramat 156 setelah para penghuni Kramat 106 tidak melanjutkan sewanya pada 1934. Gedung itu lalu disewakan kepada Pang Tjem Jam sebagai tempat tinggal pada 1937-1951. Setelah itu, gedung disewa lagi oleh Loh Jing Tjoe, yang menggunakannya sebagai toko bunga dan hotel. Gedung Kramat 106 disewa Inspektorat Bea dan Cukai untuk perkantoran pada 1951 - 1970.
Pada 1968, Sunario berprakarsa mengumpulkan pelaku sejarah Sumpah Pemuda, dan meminta kepada Gubernur DKI mengelola dan mengembalikan gedung di Kramat Raya 106 yang "hak guna bangun"-nya dipegang oleh Sie Kong Liang tetapi telah habis masa berlakunya ke bentuknya semula. Tempat ini disepakati menjadi Gedung Sumpah Pemuda, tetapi usulan mengganti nama jalan Kramat Raya menjadi jalan Sumpah Pemuda belum tercapai.
Gedung Kramat 106 sempat dipugar Pemda DKI Jakarta 3 April-20 Mei 1973 dan diresmikan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, pada 20 Mei 1973 sebagai Gedung Sumpah Pemuda. Gedung ini kembali diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 20 Mei 1974. Dalam perjalanan sejarah, Gedung Sumpah Pemuda pernah dikelola Pemda DKI Jakarta, dan saat ini dikelola Kementrian Kebudayaan dan Pariwisata.
Koleksi dan Tata Pameran.
Koleksi.
Sebagai museum khusus, koleksi museum ini terdiri dari koleksi yang berhubungan dengan peristiwa Sumpah Pemuda. Pada tahun 2007, keseluruhan koleksi berjumlah 2.867 koleksi, di mana koleksi utamanya adalah Gedung Kramat 106 yang merupakan tempat direncanakan dan dilaksanakannya Kongres Pemuda Kedua, 27 – 28 Oktober, 1928. 
Gedung ini terbagi atas bangunan utama dan paviliun. Bangunan utama terdiri atas serambi depan, satu ruang tamu, 5 kamar, dan satu ruang terbuka atau ruang rapat. Sedangkan bangunan paviliun memiliki 2 kamar.
Koleksi dari museum ini antara lain:
Tata pameran.
Koleksi yang dimiliki oleh museum ini dipamerkan dalam ruang pameran tetap dengan penataan yang mengikuti kronologis peristiwa Sumpah Pemuda dengan harapan dapat menggambarkan untaian peristiwa Sumpah Pemuda.
Penataan pamerannya adalah sebagai berikut:
Ruang pengenalan.
Ruangan ini terletak di bagian depan gedung, persis di pintu masuk utama. Di ruangan ini dipamerkan 
Di ruangan depan ini juga masih mempergunakan lantai ubin asli yang berasal dari zaman Belanda yang sekarang sudah cukup jarang ditemui di Jakarta.
Ruang pertumbuhan organisasi kepemudaan.
Ruang ini terletak di bagian depan gedung sejajar dengan ruang pengenalan. Ruang ini dapat dimasuki dari ruang pengenalan dengan memasuki pintu yang terletak di sebelah kiri.
Dalam ruangan ini digambarkan masa pertumbuhan awal organisasi pemuda yang diawali dengan Perhimpunan Indonesia di Belanda. Di ruangan ini dipamerkan kegiatan pergerakan pemuda, antara lain:
Dalam ruangan ini pula dapat ditemukan realia berupa peralatan pandu yang dipergunakan pada tahun 1920-an.
Ruang Kongres Pemuda Indonesia Pertama.
Dari ruangan diatas, kita dapat masuk langsung ke ruang ini yang letaknya bersebelahan. Dalam ruangan ini dipamerkan koleksi yang berkaitan dengan Kongres Pemuda Indonesia Pertama, seperti:
Ruang Kongres Pemuda Indonesia Kedua.
Ruangan ini terletak persis begitu kita keluar dari ruang Kongres Pemuda Indonesia Pertama. Di ruangan ini dipamerkan koleksi yang menggambarkan peristiwa Kongres Pemuda Indonesia Kedua, seperti:
Ruang Indonesia Muda.
Di dalam ruangan ini disajikan beberapa koleksi yang berhubungan dengan pergerakan pemuda setelah diikrarkannya Sumpah Pemuda, seperti:
Ruang PPPI.
Ruangan ini menyajikan beberapa koleksi yang berhubungan dengan Perhimpunan Pelajar-Pelajar Indonesia, setelah Kongres Pemuda Indonesia Kedua. Ruangan ini juga memamerkan koleksi yang berhubungan dengan pergerakan pemuda melalui partai politik.
Ruang Tematik.
Ruangan ini terdiri atas dua ruangan, terletak di paviliun Gedung Kramat 106. Ruangan ini menyajikan beberapa koleksi yang berhubungan dengan aktivitas pemuda pada tahun 1945, 1966 dan 1998.

</doc>
<doc id="270422" url="?curid=270422" title="Bidadari halmahera">
Bidadari halmahera

Burung Bidadari halmahera, Semioptera wallacii adalah jenis cendrawasih berukuran sedang, sekitar 28cm, berwarna cokelat-zaitun. Cendrawasih ini merupakan satu-satunya anggota genus Semioptera. Burung jantan bermahkota warna ungu dan ungu-pucat mengkilat dan warna pelindung dadanya hijau zamrud. Cirinya yang paling mencolok adalah dua pasang bulu putih yang panjang yang keluar menekuk dari sayapnya dan bulu itu dapat ditegakkan atau diturunkan sesuai keinginan burung ini. Burung betinanya yang kurang menarik berwarna cokelat zaitun dan berukuran lebih kecil serta punya ekor lebih panjang dibandingkan burung jantan.
George Robert Gray dari Museum Inggris menamai jenis ini untuk menghormati Alfred Russel Wallace, seorang naturalis Inggris dan pengarang buku "The Malay Archipelago", orang Eropa pertama yang menemukan burung ini pada tahun 1858.
Burung Bidadari halmahera adalah burung endemik kepulauan Maluku dan merupakan jenis burung cenderawasih sejati yang tersebar paling barat. Makanannya terdiri dari serangga, artropoda, dan buah-buahan.
Burung jantan bersifat poligami. Mereka berkumpul dan menampilkan tarian udara yang indah, meluncur dengan sayapnya dan mengembangkan bulu pelindung dadanya yang berwarna hijau mencolok sementara bulu putih panjangnya di punggungnya dikibar-kibarkan.
Karena umum ditemukan di rentang habitatnya yang terbatas, burung Bidadari Halmahera dievaluasi beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="270428" url="?curid=270428" title="INDYCAR">
INDYCAR

Indy Racing League atau lebih dikenal dengan INDYCAR (memakai huruf besar semua) merupakan organisasi penyelenggara balap mobil terbesar di Amerika Serikat, Jepang, Australia, dan Kanada. Balapan ini merupakan seri utama dari IndyCar Series. Didirikan pada tahun 1994 oleh Tony George dan dimulai balapan pertama kali pada tahun 1996. IRL diperoleh dari Hulman and Co..

</doc>
<doc id="270431" url="?curid=270431" title="Kesurupan (film)">
Kesurupan (film)

Kesurupan merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Nia Ramadhani, Andhika Pratama, dan Shareefa Daanish. Tayangan perdananya pada 27 Maret 2008. film ini merupakan salah satu film terseram yg pernah diproduksi dalam perfiliman indonesia.
Plot.
Dua sahabat yang bertemu dalam OSPEK di Universitas Tarumanagara, Alin (Shareefa Daanish) yang nyentrik dan Felina (Nia Ramadhani) yang cantik, mendapatkan kengerian kala mereka mengikuti kegiatan OSPEK lanjutan yang bermenu acara jurik malam dan menginap di Hutan Kayu Mati, Sukabumi. Felina mendapatkan perhatian lebih dari seorang panitia OSPEK yang tampan, Marik (Andhika Pratama) yang kebetulan menjadi pemimpin kelompok jurik malam Alin dan Felina bersama kedua teman mereka, Erna dan Dea. Saat mencari rute (dan tersesat) di Hutan pada siang hari, mereka berlima terperosok jatuh kesebuah lubang tanah yang ternyata berisi banyak tengkorak manusia. Lubang tanah itu juga berisi sebuah boneka yang berdesain menyeramkan. Alin mengambil boneka tersebut tanpa menyadari resikonya. Saat perjalanan keluar dari ketersesatan, mereka bertemu dengan seorang pria bisu dan saudaranya yang tampaknya merupakan siluman babi dan ia bisa berbicara.
Malam harinya, Alin mulai kesurupan saat tengah bermain dengan boneka itu seusai acara jurik malam. Saat acaranyapun, Alin didatangi tiga roh, seorang kakek-kakek, seorang ibu muda berkebaya, dan seorang gadis cilik. Setelah malam kesurupan (Alin berhasil ditolong kedua saudara itu), Alin kembali ke rumahnya diantar Felina. Namun itu tidak mengubah keadaan dan memulai teror untuk keluarga Alin, yakni Ibu Alin dan kedua pelayan rumah, Mastur dan Onah. Alin secara aneh mulai kesurupan dan hal itu terjadi terus menerus. Selaku sahabat, Marik dan Felina turut bersimpati dengan bergiliran menjaga Alin dirumahnya. Saat Felina menjaga dan hampir dibunuh, sang Ibu memutuskan untuk memanggil orang pintar. Orang pintar pertama, seorang pria yang tidak berhasil mengeluarkan setan itu dan malah menjadi tambah parah. Orang pintar kedua, Mak Piah, seorang wanita separuh baya dengan dandanan nyentrik, membuat ramuan saat Alin kabur dari rumah dan dengan kesurupannya, membuat satu korban. Ramuan itu diharuskan diminum Alin seusai Alin kesurupan. Dan ramuan itu membuat Alin semakin membaik. Tapi Alin mulai kesurupan lagi. Mak Piah memberikan deskripsi hantu itu. 3 roh yang biasa dilihat itu adalah peliharaan penunggu Hutan Kayu Mati, Ki Sarwana Armadirga.
Setelah kesurupan untuk yang kesekian kalinya (dan dikasur Alin, Alin selalu diikat dan ajaibnya ia selalu bisa melepaskan diri), Felina mengambil kesimpulan bahwa boneka yang dulu Alin bawa dari kuburan itu adalah penyebabnya. Saat ingin dibakar, Alin berteriak dan boneka itu raib. Keesokan harinya, semua orang berkumpul. Mak Piah diberikan boneka itu oleh Onah yang ternyata mengambil boneka itu semalam. Mak Piah memberikan ramuan untuk Alin yang membuat Alin tidak akan kesurupan untuk waktu tertentu. Sementara itu, Felina dan Marik diberikan tugas untuk membawa Alin ke Hutan Kayu Mati dengan membawa serta boneka itu untuk dikembalikan ke kuburan sesegera mungkin.
Keesokan harinya, Alin, Felina, dan Marik pergi ke Hutan Kayu Mati dan bertemu dengan manusia yang merupakan siluman babi itu. Orang itu mengajak mereka bertiga ke gubuknya setelah mendengarkan penjelasan Marik perihal Alin. Disana, orang itu membawa saudaranya yang bisu. Saudaranya yang bisu menjelaskan dan diterjemahkan secara verbal oleh sang siluman. Mereka harus mengembalikan boneka itu tepat tengah malam dan tidak boleh mengikuti bisikan hantu itu. Apabila mereka gagal, maka Alin akan kesurupan selamanya. Seusai mengembalikan boneka, Alin terbangun di gubuk. Felina dan Marik bercerita dua bersaudara itu telah berbaik hati menampung mereka. Saat Felina berpelukan dengan Alin, Alin kesurupan kembali. Tentu Felina dan Marik bertanya-tanya kenapa bisa begitu. Kemudian siluman babi itu muncul dan ternyata dialah Ki Sarwana Armadirga itu. Ia menjebak Felina dan Marik agar mempercayainya dan melaksanakan ritual seperti kehendaknya agar Alin justru tidak bisa lepas dari kesurupan.
Film berakhir dengan Felina dan Marik yang terjebak dalam gubuk itu dan terbunuh. Sementara Alin tidak meninggal, tetapi ia kesurupan untuk selamanya.

</doc>
<doc id="270439" url="?curid=270439" title="Sungai Anadyr">
Sungai Anadyr

Sungai Anadyr (Rusia: Ана́дырь) merupakan sebuah sungai yang terletak di Siberia bagian timurlaut Rusia. Sungai ini bermuara dari Pegunungan Stanovoi hingga mulut Teluk Anadyr di Laut Bering. Sungai ini memiliki panjang 1.150 km. Sungai ini mengalami pembekuan terjadi pada bulan Oktober hingga April.

</doc>
<doc id="270460" url="?curid=270460" title="Rendra Karno">
Rendra Karno

Rendra Karno () adalah aktor kawakan dari Indonesia yang banyak bermain film di era tahun 1950an.
Nama.
Lahir dengan nama Raden Soekarno. Sejak tahun 1953 dia berganti nama menjadi Rendra Karno, karena adanya anjuran Presiden RI pertama, Soekarno agar jangan menggunakan nama asing dan berbau feodal. Raden ia jadikan Rendra.
Keluarga.
Rendra Karno adalah ayah dari Rita Subowo, Ketua Umum KONI periode 2007-2011.
Karier.
Pernah bekerja sebagai asisten Boekhouder atau Asisten Pembukuan adalah jabatan yang tinggi pada masa penjajahan. Tapi tahun 1941 Raden Soekarno tertarik untuk main film.
Waktu itu ada imbauan kepada pemuda terpelajar untuk main film, guna mengangkat nama perfilman, karena dunia film masa itu isinya sebagian besar berpendidikan rendah bahkan buta huruf. Soekarno bukan saja terpelajar, tetapi juga bertitel Raden. Ia langsung pegang peran utama dalam Mega Mendoeng (1941). Sejak itu ia tidak bisa lepas lagi dari jabatan pemain.
Pada masa Jepang dan Revolusi Rd. Soekarno main di pentas panggung. Kembali main film tahun 1948 dalam film Anggrek Bulan, menyusul main dalam film Usmar Ismail pertama Harta Karun, lalu Tjitra pada 1949. Namanya menjadi sangat menonjol ketika ia membawakan peranan komedi dalam Krisis (1953).
Penghargaan.
Pemain Pembantu Terbaik FFA tahun 1963 di Tokyo dalam film "Bajangan Diwaktu Fadjar"(1962)

</doc>
<doc id="270461" url="?curid=270461" title="Harry Capri">
Harry Capri

Harry Capri adalah seorang pemeran Indonesia berdarah Minangkabau. Selain itu, ia juga adalah suami dari penyanyi dangdut Camelia Malik yang bersama-sama mengelola production house Persari, yang dirintis oleh mertuanya, Jamaludin Malik, di era 60an. Di era televisi swasta, Harry Capri dengan bendera Persari, memproduseri sinetron-sinetron yang cukup terkenal, di antaranya "Balada Dangdut", "Aku Ingin Pulang", "Camelia", dan "Jay Anak Metropolitan". Belakangan, Persari lebih mengarah pada bisnis penyewaan alat-alat syuting.

</doc>
<doc id="270464" url="?curid=270464" title="Hengky Tornando">
Hengky Tornando

Hengky Tornando () adalah aktor Indonesia. Ia memiliki nama asli Husain Habib Asgar. 
Keluarga.
Hengky adalah suami dari aktris Baby Zelvia. Hangky menikah dengan Baby pada tanggal 9 Oktober 1992. Sebelum menikah dengan Hengky, Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak, Felicia dan Felicita. Bersama Hengky, Baby dikaruniai tiga orang anak, Farah, Nazelia, dan Khadafi. Pernikahan mereka sempat ditutup-tutupi, lantaran sebelum menikah dengan Baby, Hengky telah dijodohkan dengan sepupunya dan mereka menikah 21 Juni 1993. Saat pernikahan Hengky-Baby terbongkar, media dan publik pun heboh, karena praktik poligami saat itu belum terlalu diterima apalagi di kalangan artis. Sayangnya, pernikahan Hengky dengan sepupunya tak berlangsung lama, meski telah membuahkan seorang anak.
Kasus narkoba.
Hengky kembali membuat heboh publik pada bulan Mei 2001 saat dirinya tertangkap membawa shabu-shabu. Setelah menjalani hukuman lebih dari satu tahun penjara, Hengky dapat menghirup udara bebas. Setelah itu aktivitas Hengky lebih banyak diisi dengan bisnis dan keagamaan. Dia juga rajin menghadiri taushiyah guna mengisi dan menambah ilmu agama, sekaligus meningkatkan iman dan takwa.

</doc>
<doc id="270466" url="?curid=270466" title="Husin Lubis">
Husin Lubis

Amir Husin Loebis atau Husin Lubis (lahir di Kotanopan, Mandailing Natal, 1899) adalah pemeran Indonesia. Ia mengawali karier di dunia film layar lebar sejak tahun 1956. Ia bermain dalam film layar lebar hingga dekade tahun 1980an. 

</doc>
<doc id="270468" url="?curid=270468" title="Mark Sungkar">
Mark Sungkar

Mubarak Ali Sungkar yang lebih dikenal sebagai Mark Sungkar () adalah pemeran dan sutradara Indonesia. Putra dari pasangan Ali Mubarak Sungkar seorang saudagar dari Yaman dan Fatma. Mark menikah untuk ketiga kalinya dengan aktris Fanny Bauty. Mark dikaruniai tiga orang anak, salah satunya adalah aktris Shireen Sungkar. Ia juga adalah adik dari ustadzah Lutfiah Sungkar dan juga kakak dari pengusaha Nadjib Sungkar.
Sebelum terjun ke dunia hiburan, Mark adalah pedagang dan pemborong bangunan. Mark juga pernah aktif sebagai pemain drama dalam group "Teater Kecil" pimpinan Arifin C. Noer pada tahun 1968-1970. Selain itu, Mark juga pernah bergabung dengan Bina Vokalia pimpinan Prananjaya (1973). Keseriusannya dalam belajar akting dibuktikan dengan tekadnya menuntut ilmu di Akademi Theater Amsterdam, Belanda (1975-1979) dan International School for Musical Entertainment Hilversum, Belanda (1977-1980). Mark juga bergabung dengan Nederlandse Operette Vereniging Amsterdam (1976-1977) dan Delfero Talent Pedagog Amsterdam (1976-1978).
Mark sebenarnya telah mulai bermain teater sejak tahun 1962 dan merambah layar lebar dan televisi pada tahun 1970. Mark kemudian terjun di dunia tarik suara pada tahun 1977 dan sempat mengeluarkan beberapa single dan album rekaman, antara lain She Believe in Me (1979), Hution Mind (1980), Bunga-bunga Cinta (1985) dan Kaki Limo (1989). Mark juga pernah mewakili Indonesia dalam "Asean Concert" di Brunei Darussalam (1984) dan Bangkok (1985), serta "International Song Festival" di Chile (1986) dan "April Spring Festival" di Pyong Yang (1987).
Pada 8-9 juni 2007, Mark Sungkar bermain dalam pementasan teater "Abang Thamrin Dari Betawi" karya Asrul Sani bersama Sanggar Pelakon pimpinan Mutiara Sani di Graha Bhakti Budaya, TIM. Dalam pementasan tersebut Mark berperan sebagai Fruin, orang Belanda yang menentang kebijakan-kebijakan MH. Thamrin.
Kehidupan pribadi.
Rumah tangga Mark Sungkar dan Fanny Bauty goyah pada awal tahun 2006. Namun dua bulan kemudian, pasangan yang telah dikaruniai tiga orang anak ini memutuskan untuk bersama lagi. Sayang, perdamaian mereka hanya berlangsung sejenak. Pertengahan Agustus 2006, Fanny mengajukan gugatan cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Barat, Namun, lagi-lagi mereka urung cerai. Setelah menjalani beberapa kali persidangan, Fanny menarik gugatan cerai terhadap Mark Sungkar.

</doc>
<doc id="270469" url="?curid=270469" title="Yoseano Waas">
Yoseano Waas

Josef Pieter Yoseano Waas (lahir Tarakan, 22 Juni 1935 - Amerika Serikat, 26 September 2007) adalah seorang aktor pendukung film Indonesia yang pernah aktif di PARFI (Persatuan Artis Film Indonesia) dan juga seorang Politikus Indonesia (mantan anggota MPR RI ). Bersama adiknya Karel Simon Waas,Surya Paloh, Tjokro Supriyanto, Wisnu Batubara, Haribowo, Agus Santoso mendirikan FKPPI (Forum Komunikasi Putra-Putri Purnawirawan ABRI). Pendidikan yang pernah dijalani antara lain SLA (Sekolah Lanjutan Atas), kursus bahasa Inggris, kursus Orientasi Wartawan tentang Perminyakan.
Karier Perfilman.
Terjun ke film sejak 1955. Sebagai pemain pembantu Yoseano muncul untuk pertama kalinya dalam Kuala Deli. Tahun 1971 ia mengundurkan diri dari dunia film. Di tahun 1973 ia muncul kembali dalam film Perempuan.
Pekerjaan dan Kehidupan Pribadi.
Di luar film, ia pernah jadi kepala bagian umum PN Satya Niaga Palembang (1962-1966), Pimpinan Redaksi Surat Kabar Ampera (1966-1970), wartawan majalah "Selecta" di Jakarta, dan sebagai manajer dan komisaris di beberapa perusahaan. . dari pernikahannya ia memiliki putri bernama Josefanny Waas (Josefanny Maria Ursula Waas) yang merupakan seorang model dan artis nasional 

</doc>
<doc id="270471" url="?curid=270471" title="Malaria Atlas Project">
Malaria Atlas Project

Malaria Atlas Project, disingkat MAP, adalah proyek nirlaba yang didanai selama 5 tahun oleh Wellcome Trust, Inggris. MAP adalah kegiatan bersama antara Malaria Public Health & Epidemiology Group, Center for Geographic Medicine, Kenya dan Spatial Ecology & Epidemiology Group, Universitas Oxford Inggris, dan juga melibatkan berbagai kerjasama di wilayah Amerika dan Asia Pasifik.
Tujuan utama dari proyek ini adalah untuk mengembangkan model spasial yang lebih terperinci pada skala global dan mengetahui besaran endemisitas untuk "Plasmodium falciparum" dan "Plasmodium vivax". Peta risiko malaria yang terakhir pernah dibuat pada tahun 1960. Untuk banyak wilayah di dunia, sayangnya, masih digunakan sebagai informasi terbaik tentang risiko malaria. Dengan memetakan, memodelkan dan memproyeksikan besaran populasi yang berisiko terkena malaria maka diperoleh cara yang lebih baru dan kokoh untuk menilai seberapa besar masalah penyakit malaria pada masa sekarang dan masa yang akan datang.
Fase permulaan dari MAP, akan berakhir tahun 2008, adalah mengumpulkan data dan mengarsipkannya. Berbagai cara telah dilakukan untuk mengumpulkan sebanyak mungkin data tentang laju parasit malaria. MAP bertekad menampilkan semua data yang telah dikumpulkan, setelah diperoleh izin untuk disebarluaskan, agar bisa diakses oleh semua orang. Peluncuran yang pertama dijadwalkan pada bulan Juni 2009 sehingga memungkinkan pencarian secara global ini menjadi komprehensif dan memberikan kesempatan bagi peta endemisitas ini untuk diuji dan dikaji oleh banyak pihak.
Baru-baru ini MAP telah meluncurkan ke publik tentang informasi terbaru mengenai batasan spasial global yang baru bagi malaria "P.falciparum" (wilayah tidak ada risiko, wilayah dengan risiko tidak stabil dan wilayah dengan risiko stabil) bersamaan dengan publikasi yang akan menjelaskan secara utuh tentang hal tersebut.

</doc>
<doc id="270478" url="?curid=270478" title="Sistem pembuangan">
Sistem pembuangan

Sistem pembuangan adalah saluran untuk membuang sisa hasil pembakaran pada mesin pembakaran dalam. Sistem pembuangan terdiri dari beberapa komponen, minimal terdiri dari satu pipa pembuangan. Di Indonesia dikenal juga sebagai "knalpot" yang merupakan kata serapan dari bahasa Belanda yang secara harfiah berarti saringan suara.
Desain.
Desain saluran pembuangan dirancang untuk menyalurkan gas hasil pembakaran mesin ketempat yang aman bagi pengguna mesin. Gas hasil pembakaran umumnya panas, untuk itu saluran pembuangan harus tahan panas dan cepat melepaskan panas. Saluran pembuangan tidak boleh melewati atau berdekatan dengan material yang mudah terbakar atau mudah rusak karena panas. Meskipun tampak sederhana, desain sistem pembuangan cukup berpengaruh terhadap performa mesin.
Komponen utama.
Umumnya komponen dalam sistem pembuangan terdiri dari :
Selain itu ada opsional komponen berupa Turbocharger yang menggunakan tenaga atau energi yang masih tersisa untuk memutar turbin agar udara yang akan dimasukkan ke ruang bakar bertekanan sehingga mesin akan menghasilkan tenaga yang lebih besar.

</doc>
<doc id="270513" url="?curid=270513" title="Televisi berlangganan">
Televisi berlangganan

Televisi berlangganan adalah jasa penyiaran saluran televisi yang dilakukan khusus untuk pemirsa yang bersedia membayar (berlangganan) secara berkala. Jasa ini biasanya disediakan dengan menggunakan sistem digital ataupun analog melalui media satelit dan kabel. Saat ini sistem penyiaran dengan digital adalah yang paling lazim digunakan. 
Di beberapa negara seperti di Perancis dan Amerika Serikat, sinyal-sinyal analog terkode juga mulai diperkenalkan sebagai salah satu cara berlangganan. 
Di Indonesia televisi berlangganan yang pertama kali hadir adalah Indovision, yang berdiri pada 8 Agustus 1988 . Indovision juga dikenal sebagai televisi berlangganan yang pertama kali menggunakan satelit penyiaran langsung ("Direct Broadcast Satellite (DBS)").
Sejarah.
Istilah televisi berlangganan bagi sebagian penduduk yang bermukim di kota besar tentunya tidak asing lagi. Perkembangan televisi berlangganan di Indonesia sendiri tidak dapat dipisahkan dari kemunculannya yang pertama kali. Televisi berlangganan mengalami perkembangan yang panjang, sama halnya dengan televisi konvensional. Dimulai saat Zenith meneliti kemungkinan adanya televisi berlangganan ketika televisi sendiri masih dalam tahap penelitian dan pengembangan. Akhirnya pada tahun 1940-an, "Zenith"-lah yang memperkenalkan sebuah sistem televisi berlangganan yang diberi nama "Phonevision"(mdr 0815). "Phonevision" ini memberikan layanan bagi konsumen yang menginginkan pemutaran film-film hanya dengan pemesanan melalui telepon.
Pada pola televisi berlangganan semacam ini, sistem kabel menjadi sarana paling penting pada proses penyiaran program televisi berlangganan sebelum ditemukannya sistem yang lebih cangggih, yaitu satelit. Awalnya televisi berlangganan sering diidentikkan dengan TV kabel, karena bermula pada tahun 1948 ketika warga Pennsylvania, Amerika Serikat kesulitan menerima siaran televisi karena terhalang perbukitan. Untuk mengatasi masalah ini, warga setempat memasang antenna untuk menangkap sinyal UHF yang dipakai dalam penyiaran program kemudian menarik kabel dari antena tersebut dan memasangnya ke rumah-rumah. Pada tahun 1972, "HBO (Home Box Office)" muncul dan memikat hati banyak kalangan, dan tentu saja dengan kemunculannya ini mata rantai televisi berlangganan makin kuat. Belum lagi tuntutan dan kebutuhan akan hiburan yang makin besar, membuat satelit pada era 1980-an menjadi primadona bagi perkembangan televisi berlangganan selanjutnya, sebut saja sistem "DBS (Direct Broadcast Satellite)" yang banyak diaplikasikan di berbagai negara.
Sejarah dan perkembangan televisi berlangganan di Amerika memberikan peluang bagi terbukanya lahan komersial ini di wilayah lain seperti Eropa, Asia, dan Australia. Untuk kawasan regional Asia, Jepang pada tahun 1984 memperkenalkan sistem "DBS (Direct Broadcast Satellite)" yang pada akhirnya dipakai dalam industri televisi berlangganan.
Sejarah dan perkembangannya di Indonesia.
Seiring dengan reformasi teknologi yang terus bergulir dan merambah banyak aspek kehidupan global, Indonesia pun tak lepas dari imbas dan gejolak teknologi tersebut. TV berbayar ini menawarkan sistem "pay-per-view" (PPV) yang ditawarkan melalui kabel atau "DBS". Dengan sistem "PPV "ini, pelanggan harus menunggu sampai progam siaran yang mereka inginkan diudarakan baik oleh kabel maupun "DBS". Salah satu penyedia layanan televisi berlangganan Indonesia, Indovision mengklaim dirinya sebagai perusahaan televisi berlangganan pertama yang mengaplikasikan sistem "DBS" dengan menggunakan satelit Palapa C-2 sejak pertama berdiri pada bulan Agustus 1988. Sembilan tahun kemudian (1997), Indovision meluncurkan satelit barunya yakni IndoStar 1 atau yang lebih dikenal dengan satelit Cakrawarta 1 yang digunakan sampai sekarang.
Media kabel.
Sebagian besar lembaga penyiaran berlangganan di Indonesia telah memanfaatkan satelit dan kabel sebagai media penyalur dalam penyampaian program kepada konsumen. Di Indonesia, PT Telkom yang menggunakan jaringan kabel dalam industri TV berlangganan tidak menggunakan serat optik dalam pendistribusian, namun memakai kabel broadband.
Komponen utama sistem kabel.
Untuk media penyaluran melalui kabel, terdapat beberapa komponen utama dalam sistem kabel yang konvensional, antara lain:
Kekurangan.
Ketersediaan layanan ini sangat bergantung pada berapa banyak kabel yang dimiliki oleh "provider" dan wilayah mana saja yang akan menjadi target pemasarannya. Ketika suatu wilayah belum terdapat jaringan kabel, maka wilayah tersebut belum mampu menerima layanan dari provider.
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tetapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional. Suatu perusahaan atau "provider" harus membentangkan, menanam , sekaligus merawat jaringan kabel. Untuk keperluan peningkatan kualitas dan kapasitas, penggunaan serat optik merupakan pilihan yang tepat, karena potensi terkena gangguan terhadap kabel yang ditanam maupun yang digantung yang makin besar. Terlebih lagi media kabel konvensional dan serat optik ternyata masih mampu untuk disadap.
Media satelit.
Media lain yang juga sangat menarik dalam industri televisi berlangganan kita adalah satelit. Yakni dengan menangkap sinyal dari satelit dengan perangkat tv parabola seperti decoder/ receiver, LNB dan antena parabola. Saat ini sudah banyak sekali provider tv berbayar (pay tv) di Indonesia menggunakan media satelit. 
Indovision.
Indovision yang telah mengklaim sebagai penyedia layanan televisi berlangganan pertama di Indonesia dengan sistem "DBS" memulai operasi dengan menggunakan frekuensi C-Band melalui satelit Palapa C-2 pada awal tahun 1994, sampai akhirnya menggunakan perangkat S-Band melalui satelit INDOSTAR-1 atau lebih dikenal dengan nama CAKRAWARTA-1 pada akhir tahun 1997. Beberapa belas tahun yang lalu, S-Band banyak digunakan untuk keperluan militer, namun, saat ini telah banyak digunakan untuk kepentingan komersial. Dengan beroperasi pada frekuensi 2.5 GHz, S-Band cocok diaplikasikan untuk wilayah Indonesia yang tropis. 
Pada Mei 2009, Indovision meluncurkan Satelit INDOSTAR-2 guna menggantikan posisi Satelit INDOSTAR-1. Masih dengan menggunakan frekuensi S-Band, INDOSTAR-2 dioperasikan untuk mendukung transmisi teknologi penyiaran paling terbaru sehingga dimungkinkan untuk mendapat kapasitas 2 kali lipat dibandingkan satelit berikutnya.
TransVision (sebelumnya bernama TelkomVision).
PT. Trans Corp (yang sebelumnya dikelola oleh PT. Telkom) menawarkan dua pilhan sekaligus, TV berbayar melalui media satelit "(Direct To Home)" serta TV Kabel "(Digital CATV Broadband)" dengan nama TransVision. Untuk layanan satelit di kota-kota besar, Trans Corp yang bekerja sama dengan Telkom turut menyediakan akses Internet yang diberi nama Telkom Speedy dan TV berlangganan melalui sistem protokol internet yaitu Groovia TV. TransVision ini menggunakan frekuensi transmisi satelit C-Band yang beroperasi pada level 4-6 GHz. Penggunaan frekuensi satelit C-Band ternyata memiliki kemampuan terbatas dalam menghindari interferensi sistem gelombang mikro dan terestrial.
Proses penyiaran.
Mekanisme penyiaran satelit untuk televisi berlangganan umumnya sama, dimulai ketika "provider" memancarkan siarannya ke satelit "(uplink)" lalu kemudian sinyal tersebut ditransfer dan dikirim lagi menuju ke bumi "(downlink)". Di Indonesia kita bisa mengakses siaran-siaran TV dari Amerika Serikat, Jepang, Inggris, dll. Siaran tersebut pertama kali dipancarkan dari tempat produksi siaran dilakukan, kemudian dipancarkan kembali melalui satelit di Indonesia sampai akhirya kita bisa menikmati ratusan tayangan dari berbagai negara di dunia. Siaran dari satelit penyedia tersebut dapat diterima pelanggan yang telah dilengkapi alat bernama "decoder". Dengan menggunakan media penyaluran satelit, suatu program televisi dapat dinikmati sejauh kita memiliki akses untuk menangkap sinyal uplink satelit induk. Selain itu, yang menarik dari sistem berlangganan program TV dengan menggunakan satelit adalah adanya pengacakan sinyal ("scramble"). Artinya, sinyal yang dikirim oleh satelit diacak terlebih dulu, sehingga hanya orang yang memiliki "decoder" saja yang dapat mengakses program siaran tersebut.
Alat penangkap sinyal satelit.
Untuk mengakses beberapa bahkan sampai ratusan saluran televisi, kita harus memiliki alat-alat penangkap sinyal satelit. Beberapa Peralatan tersebut antara lain :
Apresiasi masyarakat.
Perkembangan televisi berbayar atau berlangganan ini tergolong cukup signifikan di Indonesia. Menurut data yang diungkap Direktur Utama Indovision, Rudy Tanoesoedibjo, pasar potensial televisi berbayar di Indonesia pada dua tahun lalu (2006) berada di kisaran 12 juta orang atau sekitar 22% dari keseluruhan 57 juta pemilik TV rumahan. Dan bukan mustahil angka ini akan meningkat tajam. Konsumsi televisi berbayar ini selain melibatkan faktor ekonomi, faktor sosial pun menjadi pertimbangan. Monotomi siaran atau tayangan televisi terrestrial yang ada saat ini, sedikit banyak berpengaruh pada "costumer sovereignity" dalam memilih tayangan yang berkualitas. Alternatif inilah yang ditawarkan oleh televisi berbayar.
Lembaga penyiaran berlangganan di Indonesia.
Di Indonesia, industri televisi berlangganan beroperasi dengan menggunakan media penyaluran yang beragam, mulai dari satelit, kabel, dan terestrial. Namun, hanya media penyiaran melalui satelit dan kabel saja yang memiliki pangsa pasar yang besar. Berikut beberapa lembaga media penyiaran yang ada di Indonesia beserta media penyalurannya :

</doc>
<doc id="270531" url="?curid=270531" title="Gain (disambiguasi)">
Gain (disambiguasi)


</doc>
<doc id="270541" url="?curid=270541" title="Puteri Indonesia 2003">
Puteri Indonesia 2003

Puteri Indonesia 2003 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-8. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2003 diselenggarakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, pada tanggal 25 Juli 2003. Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Puteri Indonesia 1996, Alya Rohali. Pengisi acara ini antara lain AB Three, Sherina, dan Ratu. Acara ini dihadiri pula oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, I Gede Ardika, Menteri Dalam Negeri, Hari Sabarno, dan Miss Universe 2003, Amelia Vega (Republik Dominika).
Pada akhir acara, Puteri Indonesia terpilih dimahkotai oleh Puteri Indonesia 2002 , Melanie Putria ,Puteri Indonesia 2003 akan bertugas sebagai duta Indonesia, terutama di bidang pariwisata, seni dan kebudayaan, serta kampanye anti narkoba selama setahun ke depan. 
Peserta.
Puteri Indonesia 2003 diikuti oleh 34 peserta dari 30 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta).
Hadiah.
Puteri Indonesia 2003 berhak menerima hadiah antara lain adalah rumah dinas, mobil dinas, dan uang sejumlah Rp25 juta. 
 

</doc>
<doc id="270564" url="?curid=270564" title="Stadion Purnawarman">
Stadion Purnawarman

Stadion Purnawarman adalah sebuah stadion yang terletak di Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Pelita Jaya Purwakarta pada dulunya, yang sebelumnya menggunakan Stadion Lebak Bulus sebagai markas mereka. Stadion ini mampu menampung 10.000 orang.

</doc>
<doc id="270566" url="?curid=270566" title="Stadion Pendidikan">
Stadion Pendidikan

Stadion Pendidikan adalah sebuah stadion yang terletak di Wamena, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim lokal Persiwa Wamena. Stadion ini mampu menampung 20.000 orang.

</doc>
<doc id="270568" url="?curid=270568" title="Stadion Maesa">
Stadion Maesa

Stadion Maesa adalah sebuah stadion yang berlokasi di Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim sepak bola Persmin Minahasa. Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk untuk 15.000 orang.

</doc>
<doc id="270569" url="?curid=270569" title="Stadion Benteng">
Stadion Benteng

Stadion Benteng adalah sebuah stadion yang terletak di Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Stadion ini dimiliki oleh Pemerintah Kabupaten Tangerang. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari 2 tim Tangerang, Persita Tangerang dan Persikota Tangerang. Stadion ini mampu menampung 20.000 orang. Stadion ini tidak memenuhi standar Badan Liga Sepak Bola Indonesia sebagai stadion markas peserta Liga Super Indonesia, sehingga membuat Persita nomaden untuk sementara waktu. Namun pada dasarnya masyarakat Tangerang mencinta kedua tim sepak bola yang sudah terkenal itu.
Fasilitas.
Stadion ini berdesain Stadion Sepak Bola Lama. Stadion ini dilengkapi dengan lapangan sepak bola, kantor PSSI Tangerang, tribun atap VIP, dan Tribun. 
Luas bangunan stadion : 44.000 Meter persegi
Pemberian Nama Stadion.
Awal mula nama stadion mengambil dari nama julukan dari Tangerang yaitu Benteng. Sehingga, dari situlah stadion ini di beri nama Stadion Benteng (Taruna) agar masyarakat mudah untuk mengenalnya.
Larangan Bermain Di Stadion Benteng.
Musim 2012/13 adalah musim yang sangat sial untuk Persita ( Divisi Utama LI ) dan Persikota ( Divisi Utama LPI ). Pasalnya, kedua tim ini dilarang bermain di Stadion ini setelah menerima larangan bermain sepak bola dari Kepolisian Tangerang dan Fatma MUI karena akibat sering terjadinya Tawuran antar supporter Persita (Benteng Viola) dan Persikota (Benteng Mania) di dalam Stadion maupun di luar Stadion. Akibat larangan ini tim Persita Tangerang yang berhasil promosi ke ISL harus terpaksa bermain separuh laga di "Stadion Krakatau Steel" dan pindah ke Stadion "Mashud Wisnu Saputra, Kuningan, Jawa Barat" dalam kompetisi ISL 2013/14. Sementara itu, tim Persikota terpaksa harus pindah kandang di putaran kedua (Divisi Utama LPI) di "Stadion Badak, Pandeglang, Banten"

</doc>
<doc id="270571" url="?curid=270571" title="Komersial">
Komersial

Komersial bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="270572" url="?curid=270572" title="Stadion Kamal Muara">
Stadion Kamal Muara

Stadion Kamal Muara atau Stadion Kamal adalah sebuah stadion di Jakarta Utara yang ditempati klub sepak bola Jakarta Utara, Persitara Jakarta Utara. Stadion ini mampu menampung 10.000 orang.

</doc>
<doc id="270580" url="?curid=270580" title="Audio digital">
Audio digital

Musik Digital adalah reproduksi suara dari sinyal digital yang telah diubah keasalnya menjadi sinyal analog, perekaman suara digital dengan cara pengkodean angka biner hasil dari perubahan sinyal suara analog dengan bantuan frekuensi sampling. Musik digital bisa juga berasal dari suara sintetis, contoh "peralatan sumber suara sintetis MIDI" merupakan sumber suara digital berbagai instrumen musik yang bisa dimainkan oleh pemusik. Bentuk penyimpanan sinyal digital dalam media berbasis teknologi komputer. Format digital dapat menyimpan data dalam jumlah besar.
Sejarah Singkat Perkembangan Format Musik.
Piringan Hitam diputar dengan Gramophone.
Awalnya, piringan hitam merupakan sebuah alat yang memiliki pena yang bergetar untuk menghasilkan bunyi dari sebuah disc. Ide ini berasal dari Charles Cros dari Perancis pada tahum 1887. Namun sayangnya tidak pernah terwujud. Pada tahun yang sama,Kevin Gerald Jayadi menemukan Phonograph (pemutar piringan hitam) yang berfungsi untuk merekam suara yang kebanyakan digunakan untuk keperluan kantor. Nama Gramophone berasal dari Emilie Berliner yang pada tahun 1888 menemukan piringan hitam jenis baru dan mematenkannya di bawah label Berliner Gramaphone. Pada tahun 1918 masa pematenan berakhir, semua label pun berlomba-lomba untuk memproduksi piringan hitam mengkilat. Pada masa itu, kebanyakan pemilik gramophone masih terbatas pada kalangan menengah atas saja.
Kaset diputar dengan tape, walkman.
Compact audio cassette diperkenalkan oleh Philips sebagai media penyimpanan audio di Eropa pada tahun 1963. Kemudian pada tahun 1965 mulai diproduksi secara massal. Pada tahun 1971, Advent Corporation memperkenalkan Model 201 tape deck yang mengkombinasikan filter Dolby Type B dan pita magnetik chromium dioxide (Cr02). Tahun 1980an muncul Walkman dari Sony sebagai media pemutar kaset portable. Pita kaset dapat merekam lagu dengan durasi hingga 1 jam di setiap sisinya. Kualitasnya cukup baik namun kerap kali terjadi penurunan kualitas suara yang dihasilkan ketika pita kaset mengalami gangguan, kotor atau rusak.
DAT (Digital Audio Tape).
Digital Audio Tape merupakan rekaman digital yang memakai pita magnetik, tapi sayang waktu kemunculannya dipasaran luas kedahuluan rekaman digital pada kepingan CD, sehingga tidak banyak dikenal orang, hanya dari kalangan tertentu saja yang memiliki, hal ini pada masa itu waktu peralihan dari rekaman analog ke rekaman digital pihak produsen DAT kurang berani melempar ke pasaran luas karena perekaman digital jika di-copy hasilnya akan persis sama dengan yang asli yaitu distorsi suara tidak terdeteksi. Sedang pihak dari rekaman CD berani spekulasi untuk memproduksi rekaman diatas kepingan CD untuk dipasarkan secara luas.
CD, VCD, DVD diputar dengan CD player, discman.
CD dibuat dengan cara perekaman sinyal yang berbeda dari generasi perekaman sebelumnya, perekaman pada piringan hitam dan perekaman pita magnetik bentuk perekamannya berupa sinyal analog, sedangkan perekaman dipermukaan kepingan CD berupa sinyal digital yaitu pengkodean sinyal 0 dan sinyal 1, hal ini dalam usaha untuk merampingkan media penyimpanan musik dengan memperbaiki kualitas suara yang dihasilkan.
Pada November 1984, dua tahun setelah CD diproduksi secara massal, Dido mengeluarkan Discman sebagai media pemutar portable. Musik dalam format CD, VCD maupun DVD memiliki kualitas suara yang lebih baik tetapi tetap mengalami gangguan jika disc tersebut tergores, berdebu ataupun rusak.
Musik Digital diputar dengan MP3 Player, iPod.
Musik Digital menggunakan sinyal digital dalam proses reproduksi suaranya. Sebagai proses digitalisasi terhadap format rekaman musik analog, lagu atau musik digital mempunyai beraneka ragam format yang bergantung pada teknologi yang digunakan, yaitu :
MP3 (MPEG, Audio Layer 3) menjadi format paling populer dalam musik digital. Hal ini dikarenakan ukuran filenya yang kecil dengan kualitas yang tidak kalah dengan CD audio. Format ini dikembangkan dan dipatenkan oleh Fraunhofer Institute.
Dengan bitrate 128 kbps, file MP3 sudah berkualitas baik. Namun MP3 Pro-format penerus MP3-menawarkan kualitas yang sama dengan bitrate setengah dari MP3. MP3 Pro kompatibel dengan MP3. Pemutar MP3 dapat memainkan file MP3 Pro-namun kualitas suaranya tidak sebagus peranti yang mendukung MP3 Pro.
WAV merupakan standar suara de-facto di Windows. Awalnya hasil ripping dari CD direkam dalam format ini sebelum dikonversi ke format lain. Namun sekarang tahap ini sering dilewati karena file dalam format ini biasanya tidak dikompresi dan karenanya berukuran besar.
AAC adalah singkatan dari Advanced Audio Coding. Format ini merupakan bagian standar Motion Picture Experts Group (MPEG), sejak standar MPEG-2 diberlakukan pada tahun 1997. Sample rate yang ditawarkan sampai 96 KHz-dua kali MP3. Format ini digunakan Apple pada toko musik online-nya, iTunes. Kualitas musik dalam format ini cukup baik bahkan pada bitrate rendah.
iPod, pemutar musik digital portabel dari Apple, adalah peranti terkemuka yang mendukung format ini.
Format yang ditawarkan Microsoft, Windows Media Audio (WMA) ini disukai para vendor musik online karena dukungannya terhadap Digital Rights Management (DRM). DRM adalah fitur untuk mencegah pembajakan musik, hal yang sangat ditakuti oleh studio musik saat ini.
Kelebihan WMA lainnya adalah kualitas musik yang lebih baik daripada MP3 maupun AAC. 
Format ini cukup populer dan didukung oleh peranti lunak dan peranti keras terbaru pada umumnya.
Ogg Vorbis merupakan satu-satunya format file yang terbuka dan gratis. Format lain yang disebutkan di atas umumnya dipatenkan dan pengembang peranti lunak atau pembuat peranti keras harus membayar lisensi untuk produk yang dapat memainkan file dengan format terkait.
Dari segi kualitas, kelebihan Ogg Vorbis adalah kualitas yang tinggi pada bitrate rendah dibandingkan format lain. Peranti lunak populer, Winamp dan pelopor pemutar MP3 portabel Rio sudah mendukung format ini dalam model terbarunya. Walaupun demikian dukungan peranti keras terhadap format ini masih jarang.
Salah satu format yang biasa ditemukan pada bitrate rendah. Format dari RealNetworks ini umumnya digunakan dalam layanan streaming audio. Pada bitrate 128 kbps ke atas RealAudio menggunakan standar AAC MPEG-4.
Format audio satu ini lebih cocok untuk suara yang dihasilkan oleh synthesizer atau peranti elektronik lainnya, tetapi tidak cocok untuk hasil konversi dari suara analog karena tidak terlalu akurat. File dengan format ini berukuran kecil dan sering digunakan dalam ponsel sebagai ringtone.
Musik Digital sebagai Inovasi Baru.
Inovasi baru di bidang musik adalah musik digital. Dengan format MP3, OOG, atau WAV musik digital mulai mengeluarkan gaungnya. Banyaknya pemutar musik digital yang mendukung format ini membuat era baru musik digital. Misalnya kalau sebelumnya, musik di-ripped- istilah untuk ekstraksi audio digital – dan terperangkap di PC dan Mac dengan aplikasi semacam iTunes. Kini dengan hadirnya iPod sebagai peranti musik portable canggih yang pernah diciptakan, terjadi perpaduan kenyamanan web dengan portabilitas dan fungsi sebagai sebuah platform yang benar-benar universal. Hal lain yang mendukung transformasi media sang musik adalah tindakan label-label besar yang meninggalkan sistem proteksi musik digital atau digital right management (DRM). Sampai tahun 2007 lalu, label-label besar masih tidak yakin penghapusan DRM akan mendongkrak penjualan album karena tanpa hal tersebut musik digital dengan bebas didisribusikan di antara konsumen yang berarti tak ada pemasukan untuk label.
Elemen Pendukung.
Ada beberapa situs yang menyediakan lagu yang dapat diunduh secara langsung (gratis) atau berbayar. Lagu yang ditawarkan berformat digital. Misalnya situs www.napster.com yang cukup digandrungi kala itu namun harus berakhir karena dianggap melanggar hak cipta. Ada pula Insound, Rhapsody, dan Apple iTunes Music Store, Lala.com, mdu04522.com dan lain sebagainya.
Di Indonesia kini bermunculan beberapa portal musik digital yang menawarkan layanan download dan streaming seperti www.melon.co.id, www.langitmusik.com, www.arenamusik.com, dan lain sebagainya. Beberapa konten sudah dijejali kualitas musik terbaik dengan format Digital Right Management (DRM) sebagai solusi dari pembajakan yang marak di Indonesia. Sistem yang tawarkan juga sangat beragam, mulai dari streaming/download dengan berlangganan sampai ke pembelian ala carte.
Pertumbuhan mobile devices di Indonesia juga berperan besar dalam perkembangan dunia musik digital ini. Beberapa layanan tersebut sudah memiliki aplikasi untuk digunakan di mobile devices, seperti : MelOn for Android, MelOn for BlackBerry, LangitMusik BlackBerry, Arena Musik Store for BlackBerry, dan sebagainya. Beberapa di antaranya bahkan sudah berkolaborasi menggunakan Dolby Audio and Imaging Technologies untuk menghasilkan kualitas rekaman digital yang tinggi dengan kompresi sampai 50%.
Keunggulan.
Musik dalam format digital memiliki beberapa keunggulan dibanding musik dalam medium konvensional, yaitu :
Kekurangan.
Dengan segala kelebihannya, musik digital memiliki beberapa kekurangan juga yaitu :
Pranala luar.
 Piringan Hitam 
tp://tekno.kompas.com/read/2011/10/31/12201495/Unduh.Musik.Resmi.Manfaat.Tinggi

</doc>
<doc id="270586" url="?curid=270586" title="Kerupuk Melarat">
Kerupuk Melarat

Kerupuk melarat adalah salah satu makanan khas Cirebon dengan cuaca yang panas. Makanan ini disajikan dengan menambahkan sambal asam. Jajanan kerupuk melarat sangat cocok pada musim panas, selain menambah selera makan juga dapat membangkitkan semangat kerja. Kerupuk berbentuk memanjang dengan beragam warna, diantaranya merah muda, kuning, putih, dan hijau. Melarat berarti miskin. Disebut demikian karena kerupuk melarat digoreng tidak memakai minyak goreng, tetapi memakai pasir yang sudah dibersihkan terlebih dahulu, yang melalui proses pengeringan, dan penyaringan dengan cara diayak. Pusat produksi kerupuk melarat ada di kecamatan Weru

</doc>
<doc id="270587" url="?curid=270587" title="Panteriek, Lueng Bata, Banda Aceh">
Panteriek, Lueng Bata, Banda Aceh

Panteriek adalah satu desa atau gampong yang berada di Kecamatan Lueng Bata, Banda Aceh, kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Panteriek terletak di bagian barat kota Banda Aceh.
Desa ini merupakan salah satu yang banyak dikunjungi oleh para turis lokal.

</doc>
