<doc id="163628" url="?curid=163628" title="Günther Oettinger">
Günther Oettinger

Günther Hermann Oettinger (lahir 15 Oktober 1953 di Stuttgart) adalah politikus Jerman dari Uni Demokrasi Kristen (CDU). Ia adalah Presiden Menteri (Gubernur) Baden-Württemberg sejak 2005. Ia dianggap sebagai seorang politikus konservatif sayap kanan dan naif tentang masa lampau Nazi Jerman. Oettinger belajar hukum di Tübingen, menikah sejak 1994 dan memiliki 1 putera.
Karier politik.
Awalnya, Oettinger adalah anggota Junge Union, organisasi pemuda CDU; ia adalah ketua organisasi itu di Baden-Wurttemberg dari 1983 hingga 1989. Dari 2001 hingga 2005 ia adalah ketua aprtai CDU di Nordwürttemberg (Württemberg Utara). Ia juga menjadi ketua komite federal untuk politik media CDU. 
Sejak 1984 Oettinger adalah anggota parlemen ("Landtag") Baden-Wuerttemberg. Dari 1991 hingga 2005 ia adalah pemimpin partai parlemen CDU.
Pada Oktober 2004 Presiden Menteri Baden-Württemberg Erwin Teufel mengumumkan bahwa ia akan menyerahkan tugasnya sebagai Presiden Menteri dan Ketua CDU Baden-Württemberg pada 19 April 2005. Oettinger menjadi penggantinya setelah prapemilihan dalam tubuh partai itu.
Pada 29 April, Oettinger menjadi ketua CDU di Baden-Württemberg, 8 hari setelah menggantikan Teufel sebagai Presiden Menteri. Pada 2006 CDU memenangkan pemilu di Baden-Württemberg dan Oettinger diangkat kembali sebagai Presiden Menteri. Oettinger memimpin pemerintahan koalisi CDU dan FDP.
Oettinger dikenal karena dialek Swabianya dan seringkali berbicara dengan cepat, yang membuatnya sulit dimengerti. 
Kontroversi eulogi.
Pada 11 April 2007 Oettinger memberikan sebuah eulogi (pidato pujian) yang dipertikaian untuk salah satu pendahulunya sebagai Gubernur Baden-Württemberg, Hans Filbinger yang dikenal karena keterlibatannya pada masa lampau dengan Nazi. Filbinger mengundurkan diri pada 1978 ketika terungkap bahwa ia pernah menjadi seorang hakim angkatan laut pada zaman Nazi dan pernah terlibat dalam kasus-kasus yang berakhir dengan hukuman mati. Ia meninggal pada 1 April pada usia 93.
Dalam pidatonya pada acara mengenang Filbinger di Freiburg Oettinger berkata, bahwa Filbinger tak pernah menjadi anggota Nazi, melainkan "seorang lawan dari rezim Nazi". Karena itu, ia telah dituduh telah bermaksud untuk merelatifkan pemerintahan diktatur Nazi. Kanselir Jerman Angela Merkel telah megnatakan bahwa ia lebih suka bila "pertanyaan-pertanyaan kritis" tentang masa lampau Nazi diangkat. Oettinger juga telah dikritik oleh para politikus oposisi dan Dewan Sentral Yahudi di Jerman. Sebagian dari pengecamnya menuntut ia dipecat.

</doc>
<doc id="163639" url="?curid=163639" title="Bison (disambiguasi)">
Bison (disambiguasi)

Bison bisa berarti:

</doc>
<doc id="163641" url="?curid=163641" title="Bison">
Bison

Bison adalah kelompok mamalia berkuku genap. Mereka membentuk genus Bison dari subfamili Bovinae dan familia Bovidae. Bison tinggal di bagian utara bumi. Bison Amerika tinggal di Amerika Utara. Mereka hidup hingga berusia 20 tahun, dan lahir tanpa tanduk.
Bison adalah hewan darat terbesar yang hanya terdapat di Amerika dan Eropa. Di Amerika, bison biasanya tinggal di lembah sungai dan juga dataran padang rumput serta daerah yang dipenuhi semak lebat karena mereka adalah binatang yang makanan utamanya adalah rumput dan tanaman semak.
Sedangkan bison Eropa kebanyakan tinggal di hutan yang tidak terlalu lebat serta di dataran yang banyak ditumbuhi semak belukar. Bison adalah binatang mamalia bertanduk yang hidup secara berkelompok, tetapi tidak seperti kelompok hewan pada umumnya, kawanan bison biasanya berkelompok berdasarkan jenis kelamin dan mereka akan bertemu dengan kelompok lain apabila musim kawin telah tiba.
Pada tahun 1800-an bison Amerika pernah dinyatakan hampir punah, karena populasi-nya yang terus turun secara drastis akibat perburuan manusia dan juga pembukaan lahan untuk permukiman. Melihat hal itu beberapa peternak ber-inisiatif untuk mulai mengembangkan peternakan bison dan bukan hanya menangkap bison liar hingga akhirnya sampai sekarang populasi bison bisa keluar dari jurang kepunahan walaupun beberapa spesies bison tetap tidak dapat ter-selamatkan.
Budi daya.
Budi daya bison paling banyak dilakukan di benua Amerika, namun perkembangannya cukup lambat. Ted Turner merupakan salah satu pelopor peternak bison di Amerika Serikat dengan kesuksesan yang terbatas; pada tahun 1990an ia membangun restoran khusus yang menjual bistik bison. Satu bison dapat menghasilkan hingga 180 kg daging. Kelebihan stok daging bison dibeli oleh USDA demi menyelamatkan industri dan mereka melakukan perbaikan metode pemasaran.
Berdasarkan USDA, 100 gran daging bison memiliki 109 kalori dan 1.8 gram lemak. Daging bison juga dapat menjadi alternatif bagi perusahaan penyedia makanan hewan peliharaan.
Di Kanada, peternakan komersial bison dimulai pada pertengahan 1980an. Pada tahun 1996, terdapat 745 peternakan bison dengan jumlah bison mencapai 45 ribu ekor.

</doc>
<doc id="163648" url="?curid=163648" title="Partai Karya Peduli Bangsa">
Partai Karya Peduli Bangsa

Partai Karya Peduli Bangsa atau PKPB adalah partai politik peserta Pemilu 2004 yang didirikan pada tanggal 9 September 2002 di Jakarta, Indonesia. Partai ini berasal dari Organisasi Masyarakat Karya Peduli Bangsa yang mendeklarasikan diri menjadi partai politik. PKPB dipimpin oleh R. Hartono, mantan KSAD dan mantan menteri dalam negeri pada Kabinet Pembangunan VII.
Kiprah.
Menjelang hujung tahun 2003, setelah diluluskan sebagai partai peserta pemilu 2004, PKPB mendeklarasikan putri sulung Mantan Presiden Soeharto, Hj. Siti Hardijanti Rukmana yang akrab disapa Mbak Tutut sebagai calon presiden dari PKPB. Namun niat mengusung Mbak Tutut akhirnya urung dilaksanakan setelah pada hasil Pemilu 2004, PKPB yang bernomor urut 14 hanya memperoleh 2,11% suara secara nasional dan 2 kursi di DPR RI.
Pada tahun 2008, untuk berpartisi kembali dalam pemilu 2009, PKPB sempat mengubah namanya menjadi Partai Karya Pembangunan Bangsa dengan lambang partai baru yang tidak jauh berbeda. Namun, setelah UU Pemilu yang baru mengizinkan partai peserta pemilu 2004 berkompetisi kembali pada pemilu 2009, PKPB menggunakan kembali nama lama, yakni Partai Karya Peduli Bangsa, namun tetap mempertahankan lambang yang baru.
Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 2.

</doc>
<doc id="163673" url="?curid=163673" title="Anggrek bulan">
Anggrek bulan

Anggrek Bulan "(Phalaenopsis amabilis)" atau puspa pesona adalah salah satu bunga nasional Indonesia. Pertama kali ditemukan oleh seorang ahli botani Belanda, Dr. C.L. Blume.
Tanaman anggrek ini tersebar luas mulai dari Malaysia, Indonesia, Filipina, Papua, hingga ke Australia. Cara hidupnya secara epifit dengan menempel pada batang atau cabang pohon di hutan-hutan dan tumbuh subur hingga 600 meter di atas permukaan laut.
Karakteristik tanaman.
Anggrek bulan termasuk dalam tanaman anggrek monopodial yang menyukai sedikit cahaya matahari sebagai penunjang hidupnya. Daunnya berwarna hijau dengan bentuk memanjang. Akar-akarnya berwarna putih dan berbentuk bulat memanjang serta terasa berdaging. Bunganya memiliki sedikit keharuman dan waktu mekar yang lama serta dapat tumbuh hingga diameter 10 cm lebih.

</doc>
<doc id="163674" url="?curid=163674" title="MAC address">
MAC address

MAC Address (Media Access Control Address) adalah., sebuah alamat jaringan yang diimplementasikan pada lapisan data-link dalam tujuh lapisan model OSI, yang merepresentasikan sebuah node tertentu dalam jaringan. Dalam sebuah jaringan berbasis Ethernet, MAC address merupakan alamat yang unik yang memiliki panjang 48-bit (6 byte) yang mengidentifikasikan sebuah komputer, interface dalam sebuah router, atau node lainnya dalam jaringan. MAC Address juga sering disebut sebagai Ethernet address, physical address, atau hardware address. 
MAC Address mengizinkan perangkat-perangkat dalam jaringan agar dapat berkomunikasi antara satu dengan yang lainnya. Sebagai contoh, dalam sebuah jaringan berbasis teknologi Ethernet, setiap header dalam frame Ethernet mengandung informasi mengenai MAC address dari komputer sumber ("source") dan MAC address dari komputer tujuan ("destination"). Beberapa perangkat, seperti halnya bridge dan switch Layer-2 akan melihat pada informasi MAC address dari komputer sumber dari setiap frame yang ia terima dan menggunakan informasi MAC address ini untuk membuat "tabel routing" internal secara dinamis. Perangkat-perangkat tersebut pun kemudian menggunakan tabel yang baru dibuat itu untuk meneruskan frame yang ia terima ke sebuah port atau segmen jaringan tertentu di mana komputer atau node yang memiliki MAC address tujuan berada.
Dalam sebuah komputer, MAC address ditetapkan ke sebuah kartu jaringan (network interface card/NIC) yang digunakan untuk menghubungkan komputer yang bersangkutan ke jaringan. MAC Address umumnya tidak dapat diubah karena telah dimasukkan ke dalam ROM. Beberapa kartu jaringan menyediakan utilitas yang mengizinkan pengguna untuk mengubah MAC address, meski hal ini kurang disarankan. Jika dalam sebuah jaringan terdapat dua kartu jaringan yang memiliki MAC address yang sama, maka akan terjadi konflik alamat dan komputer pun tidak dapat saling berkomunikasi antara satu dengan lainnya. Beberapa kartu jaringan, seperti halnya kartu Token Ring mengharuskan pengguna untuk mengatur MAC address (tidak dimasukkan ke dalam ROM), sebelum dapat digunakan.
MAC address memang harus unik, dan untuk itulah, Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) mengalokasikan blok-blok dalam MAC address. 24 bit pertama dari MAC address merepresentasikan siapa pembuat kartu tersebut, dan 24 bit sisanya merepresentasikan nomor kartu tersebut. Setiap kelompok 24 bit tersebut dapat direpresentasikan dengan menggunakan enam digit bilangan heksadesimal, sehingga menjadikan total 12 digit bilangan heksadesimal yang merepresentasikan keseluruhan MAC address. Berikut merupakan tabel beberapa pembuat kartu jaringan populer dan nomor identifikasi dalam MAC Address.
Agar antara komputer dapat saling berkomunikasi satu dengan lainnya, frame-frame jaringan harus diberi alamat dengan menggunakan alamat Layer-2 atau MAC address. Tetapi, untuk menyederhanakan komunikasi jaringan, digunakanlah alamat Layer-3 yang merupakan alamat IP yang digunakan oleh jaringan TCP/IP. Protokol dalam TCP/IP yang disebut sebagai Address Resolution Protocol (ARP) dapat menerjemahkan alamat Layer-3 menjadi alamat Layer-2, sehingga komputer pun dapat saling berkomunikasi.
Beberapa utilitas jaringan dapat menampilkan MAC Address, yakni sebagai berikut:
Berikut ini adalah contoh output dari perintah ipconfig dalam Windows XP Professional:
Berikut ini adalah contoh output dari perintah ifconfig di Linux
MAC address adalah angka di samping parameter HWaddr

</doc>
<doc id="163675" url="?curid=163675" title="Kata tugas">
Kata tugas

Partikel atau kata tugas adalah sejenis kategori kata dalam tatabahasa formal bahasa Indonesia yang berdasarkan peranannya dapat dibagi menjadi lima subkelompok:

</doc>
<doc id="163683" url="?curid=163683" title="Sistem berkas jaringan">
Sistem berkas jaringan

Sistem berkas jaringan (Inggris: network file system disingkat NFS) adalah sebuah kumpulan protokol yang digunakan untuk mengakses beberapa sistem berkas melalui jaringan. Spesifikasi NFS didefinisikan dalam RFC 1094, dan saat ini telah mencapai versi 3 yang didefinisikan dalam RFC 1813.
NFS merupakan sebuah sistem berkas terdistribusi yang dikembangkan oleh Sun Microsystems Inc. pada awal dekade 1980-an yang menjadi standar "de facto" dalam urusan sistem berkas terdistribusi. NFS didesain sedemikian rupa untuk mengizinkan pengeksporan sistem berkas terhadap jaringan yang heterogen (yang terdiri dari sistem-sistem operasi yang berbeda dan platform yang juga berbeda). Teknologi NFS ini dilisensikan kepada lebih dari 200 vendor komputer dan jaringan, dan telah dibuat implementasinya pada banyak platform dan sistem operasi, termasuk di antaranya adalah UNIX, GNU/Linux, Microsoft Windows, dan lingkungan mainframe. 
NFS dapat mengizinkan klien-klien untuk menemukan dan mengakses berkas yang disimpan di dalam server jaringan jarak jauh. Memang, desain awal spesifikasi NFS dikhususkan untuk penggunaan dalam jaringan lokal (LAN) dan tidak dioptimalkan untuk penggunaan dalam WAN. Tapi, versi NFS 3 yang digunakan saat ini dapat digunakan dalam jaringan WAN, sebaik ketika ia bekerja di dalam LAN. Fitur-fitur yang dimiliki oleh NFS versi 3 adalah sebagai berikut:
NFS menggunakan arsitektur protokol jaringan berlapis ("layered protocol") yang dibuat berdasarkan model referensi jaringan OSI, seperti yang ditunjukkan dalam tabel berikut.
NFS diimplementasikan sebagai sebuah sistem client/server yang menggunakan perangkat lunak NFS server dan NFS client yang berjalan di atas "workstation". NFS Server akan menggunakan protokol NFS untuk mengekspor sistem berkas yang dimilikinya kepada klien NFS agar dapat dibaca ole klien, seolah-olah sistem berkas "remote" tersebut merupakan sistem berkas yang dimiliki oleh klien secara lokal.
NFS umumnya menggunakan protokol Remote Procedure Call (RPC) yang berjalan di atas UDP dan membuka port UDP dengan port number 2049 untuk komunikasi antara klien dan server di dalam jaringan. Klien NFS selanjutnya akan mengimpor sistem berkas remote dari server NFS, sementara server NFS mengekspor sistem berkas lokal kepada klien. Mesin-mesin yang menjalankan perangkat lunak NFS server dapat saling berhubungan dengan perangkat lunak NFS server untuk membaca, menulis, memodifikasi, menghapus berkas dan direktori yang berada di dalam server dengan menggunakan request RPC seperti halnya READ, WRITE, CREATE, dan MKDIR. Berkas dan direktori remote akan seolah-olah terlihat sebagai berkas lokal bagi pengguna. Sebelum dapat mengakses berkas remote di dalam struktur direktori dalam sistem berkas UNIX dari dalam NFS Server, administrator harus melakukan mounting terlebih dahulu bagian dari sistem berkas UNIX lokal yang akan dibuat dapat diakses oleh klien dan menetapkan izin akses terhadap berkas atau direktori.
NFS umumnya digunakan dalam platform-platform UNIX, sementara Windows menggunakan protokol berbagi-berkas yang disebut sebagai Server Message Block (SMB), sehingga dua sistem tersebut aslinya tidak kompatibel satu sama lainnya. Agar dapat saling mendukung, dalam sistem UNIX harus diinstalasikan klien protokol SMB semacam SAMBA atau menginstalasikan klien protokol NFS dalam sistem operasi UNIX, yang dapat diperoleh dari beberapa vendor. Microsoft menyediakan Windows Services for Unix (SFU) yang dapat digunakan dalam sistem operasi Windows 2000 Server, dan Windows Server 2003 sebagai perangkat lunak klien protokol NFS, sehingga menjadikan sistem Windows dapat berinteroperasi dengan sistem NFS dalam sistem operasi UNIX. Selain SFU, beberapa vendor lainnya juga membuat implementasi NFS dalam platform Windows, seperti halnya NetManage dengan ChameleonNFS, Hummingbird International dengan NFS Maestro, dan masih banyak lainnya.

</doc>
<doc id="163686" url="?curid=163686" title="Sistem informasi jaringan">
Sistem informasi jaringan

Sistem informasi jaringan (Inggris: network information system disingkat NIS) adalah sebuah protokol yang digunakan untuk menamai dan menawarkan layanan direktori dalam beberapa platform UNIX.
NIS berfungsi sebagai "buku telepon" yang dapat digunakan untuk menemukan sumber daya dalam sebuah jaringan berbasis TCP/IP. Karenanya, nama asli dari protokol NIS adalah Yellow Pages. NIS mengizinkan para pengguna dan aplikasi yang terdistribusi melalui jaringan untuk menemukan dan mengakses berkas serta aplikasi di manapun di dalam jaringan dengan mengakses sebuah NIS Server pusat. Informasi yang disediakan oleh NIS Server contohnya adalah berkas password (/etc/passwd), tabel host (<nowiki>/etc/hosts</nowiki>), dan alamat e-mail.
NIS beroperasi dengan mengirimkan paket-paket data secara "broadcast", dan pada kebanyakan platform UNIX, klien NIS dapat berkomunikasi dengan NIS Server dengan menggunakan protokol Remote Procedure Call yang berjalan di atas protokol lapisan transport User Datagram Protocol (UDP). Implementasi layanan NIS pada awalnya kurang begitu baik dilihat dari segi keamanannya. Karena itulah, banyak server NIS dalam sebuah jaringan berbasis UNIX sering diserang. Sun Microsystems pun mengembangkan protokol NIS yang baru, yang disebut sebagai NIS+ yang mencakup beberapa fitur keamanan (yang belum dimiliki oleh NIS), meski kurang populer.

</doc>
<doc id="163691" url="?curid=163691" title="Kerajaan Pandya">
Kerajaan Pandya

Kerajaan Pandya merupakan salah satu kerajaan yang turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra. Kerajaan tersebut muncul dalam kitab Mahabharata maupun Ramayana. Rajanya yang bernama Sarangadwaja dikatakan muncul dan terlibat dalam perang di Kurukshetra, memihak Pandawa. 

</doc>
<doc id="163692" url="?curid=163692" title="Perintah DOS">
Perintah DOS

Perintah DOS adalah perintah-perintah yang dapat dijalankan di dalam sistem operasi DOS. Dalam sistem operasi DOS, terdapat dua jenis perintah, yakni:
Tabel.
Tabel berikut berisi perintah-perintah yang terdapat dalam MS-DOS.
Penggunaan Perintah MS-DOS.
Di bawah ini adalah beberapa perintah external pada Ms- Dos secara penggunaannya.
Attr terdiri dari 2 nilai hexadecimal yaitu nilai pertama untuk mengubah warna background dan nilai kedua untuk mengubah warna pada foreground.
Daftar warnanya adalah sebagai berikut ini :
Untuk melihat atau menampilkan sebuah directory dengan semua directory yang ada didalamnya dalam bentuk diagram ( pohon ) dengan menggunakan perintah TREE . Contoh penggunaan dari perintah TREE ini adalah :
Untuk menghapus sebuah directory beserta seluruh isinya ( pohon directory ) menggunakan perintah DELTREE
Maka directory Praktikum beserta sub-sub directorynya akan terhapus
There are several guides to DOS commands available that are licenced under the GNU Free Documentation License:

</doc>
<doc id="163703" url="?curid=163703" title="Firenze (Harry Potter)">
Firenze (Harry Potter)

Firenze adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Firenze adalah seorang centaurus, dan dimunculkan dalam buku pertama, kelima, dan keenam.
Firenze memiliki kemiripan dengan Chiron dalam kisah Yunani kuno yang merupakan centaurus yang mengajarkan para pahlawan mengenai astronomi dan obat-obatan. "Firenze" adalah nama dari sebuah kota di Toscana, Italia. Nama Firenze dipilih tampaknya karena kota ini merupakan tempat peristirahatan terakhir Galileo Galilei, astronomer modern pertama.
Firenze muncul pertama kali pada "Harry Potter dan Batu Bertuah", di mana ia menyelamatkan Harry dari Voldemort di Hutan Terlarang. Firenze membawa Harry di atas punggung kudanya, dan menghadapi penentangan oleh centaurus lainnya di hutan tersebut. Mereka menganggap tindakan Firenze membiarkan Harry menungganginya adalah tanda bahwa ia merendahkan diri di hadapan kaum manusia, seakan-akan ia adalah bagal biasa. Mereka saling berargumen mengenai tanggung jawab centaurus akan pengetahuan mengenai masa depan dalam pergerakan benda-benda langit dan adalah tidak tepat untuk ikut campur tangan mengenai masa depan. Firenze kemudian kembali ke kawanannya tetapi jelas memiliki perbedaan pandang dengan para centaurus lainnya.
Firenze kemudian baru muncul kembali dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix" di mana ia diangkat oleh Kepala Sekolah Albus Dumbledore sebagai Guru Ramalan di Hogwarts untuk menggantikan Sybill Trelawney. Sebelumnya, Trelawney telah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge. Ketika Harry bertemu Firenze di kelas, Firenze tampaknya telah diserang dan diketahui bahwa Firenze telah diusir dari kawanan centaurus akibat menyetujui permintaan tolong Dumbledore untuk mengajar. Firenze mengabaikan pantangan centaurus untuk membantu manusia karena ia merasa berkewajiban untuk turut berjuang melawan Lord Voldemort. Pada akhir buku kelima, Firenze tetap menjadi staf pengajar Hogwarts, dan dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", ia berbagi tugas dengan Profesor Trelawney yang kembali diminta mengajar. Trelawney memandang situasi ini dengan penuh ketidaksukaan. Alasan sesungguhnya Dumbledore untuk tetap mempertahankan mereka, dijelaskan kepada Harry, adalah karena ia tidak dapat membiarkan mereka berdua untuk pergi: Trelawney (tanpa disadarinya sendiri) diincar oleh Pelahap Maut karena ramalannya, sementara Firenze tidak memiliki tempat tinggal lagi setelah diusir dari antara para centaurus.
Di film, penampilan Firenze tampaknya lebih mirip binatang ketimbang di buku. Di buku ia digambarkan memiliki rambut putih-pirang dengan mata biru yang menatap dalam. Anak-anak perempuan di sekolah tampaknya memandang bahwa rupa Firenze sangat menarik. Bagian bawah Firenze merupakan kuda palomino.

</doc>
<doc id="163706" url="?curid=163706" title="Bahlika">
Bahlika

Bahlika atau Balhika (kadang-kadang dieja Valhika) merupakan nama sebuah suku pada zaman India Kuno, sering muncul dalam susastra Hindu. Kerajaan bangsa Bahlika terletak di India Utara. Kerajaan itu juga disebut dalam wiracarita "Mahabharata". 
Dalam wiracarita "Mahabharata", kerajaan Bahlika dipimpin oleh Bahlika, putra Raja Pratipa. Ia bersaudara dengan Dewapi dan Santanu. Dewapi menjadi pertapa, Santanu menggantikan ayahnya, sedangkan Bahlika memutuskan untuk menaklukkan wilayah utara. Bahlika memiliki putra bernama Somadata. Pada saat perang di Kurukshetra, ia memihak Korawa.

</doc>
<doc id="163708" url="?curid=163708" title="Celanese">
Celanese

Celanese () adalah sebuah perusahaan kimia yang besar, berasal dari Dallas, Texas, Amerika Serikat. Nama "Celanese" dulunya merupakan nama sebuah serat sintetis baru pada tahun 1921. Perusahaan ini kemudian dinamakan "Celanese Corporation of America", dan kemudian disingkat Celanese Corp. Pada 1987, perusahaan ini melakukan merger dengan Hoechst Amerika, membentuk cabang Hoechst di AS, Hoechst Celanese. Perusahaan ini memproduksi zat-zat kimia, serat, obat-obatan dan plastik, seperti termoplas selulosa asetat yang digunakan dalam produksi filter rokok. 
Sekarang Celanese merupakan produser global dari bahan kimia industri bernilai tambah, dan menduduki posisi pasar pertama atau kedua dalam mayoritas produk-produknya. Celanese juga merupakan produser produk asetil terbesar di dunia, termasuk asam asetat, monomer vinil asetat dan poliasetal (POM). Celanese beroperasi di Amerika Utara, Eropa dan Asia, termasuk "joint venture" di Tiongkok.
Pada 2005, Celanese memiliki 9.300 pekerja dan menghasilkan penjualan bersih sebesar 6.1 miliar dolar AS.

</doc>
<doc id="163712" url="?curid=163712" title="Wirata">
Wirata

Wirata alias Matsyapati (Raja Matsya) merupakan seorang raja yang menolong para Pandawa untuk bersembunyi selama masa pengasingannya. Ia berasal dari Dinasti Kerajaan Matsya dan mendirikan kerajaan baru bernama Kerajaan Wirata. Raja Wirata memiliki tiga putera bernama Utara, Sweta dan Sangka. Ia turut serta dalam perang di Kurukshetra dan memihak Pandawa. Dalam pertempuran, ia dan seluruh puteranya terbunuh oleh para kesatria Korawa.

</doc>
<doc id="163713" url="?curid=163713" title="Irawan">
Irawan

Irawan atau Irawat (Sanskerta: इरवन; "Iravan"), merupakan nama salah satu putra Arjuna dalam wiracarita "Mahabharata". Ia ikut bertempur di pihak Pandawa dalam perang besar di Kuruksetra atau Baratayuda dan gugur pada hari kedelapan.
Tokoh Irawan juga dikenal dalam pewayangan Jawa dengan sebutan Bambang Irawan. Tempat tinggalnya bernama Kasatrian Nrancang Kencana.
Asal-Usul.
Menurut versi "Mahabharata", ayah Irawan adalah Arjuna dari keluarga Pandawa. Ibunya bernama Ulupi, putri Korawya dari bangsa Naga. Perkawinan Arjuna dengan Ulupi dikisahkan lebih dulu daripada dengan Subadra, ibu Abimanyu. Usia Irawan pun lebih tua daripada usia Abimanyu menurut versi ini.
Menurut versi pewayangan, Irawan juga disebut sebagai putra Arjuna dan Ulupi. Namun Ulupi versi ini adalah putri seorang pertapa dari Gunung Yasarata, bernama Resi Jayawilapa. Perkawinan Arjuna dengan Ulupi pun terjadi sesudah perkawinan dengan Subadra. Usia Irawan versi Jawa pun lebih muda daripada usia Abimanyu.
Kemunculan.
Irawan versi "Mahabharata" muncul pertama kali ketika para Pandawa menjalani masa pembuangan di hutan selama 12 tahun. Suatu ketika Arjuna diutus Yudistira, kakak sulungnya, untuk bertapa mencari pusaka sebagai bekal untuk menghadapi para Korawa. Ia akhirnya mendapatkan pusaka bernama Pasupati pemberian Dewa Siwa. Arjuna kemudian diundang oleh Dewa Indra untuk tinggal di kahyangan untuk beberapa waktu karena jasa-jasanya menumpas para asura musuh dewata. Pada saat itulah Irawan datang menyusul. Ia naik ke kahyangan dan mengaku sebagai putra Arjuna. Setelah mendapatkan bukti-bukti yang jelas, Arjuna pun mengakui Irawan sebagai putranya.
Irawan versi Jawa muncul ketika para Pandawa masih berkuasa di Kerajaan Amarta. Saat itu ia menyamar dengan nama Gambiranom dan berhasil mengalahkan sekutu Pandawa yang bernama Jayasantika raja Nrancang Kencana. Setelah itu, ia membawa pasukan Nrancang Kencana untuk menyerang Kerajaan Hastina. Para Korawa kewalahan menghadapi serangan mendadak tersebut sehingga mereka pun meminta bantuan para Pandawa. Ketika bertempur melawan para Pandawa, Gambiranom akhirnya membuka jati diri sebagai anak Ulupi yang telah dinikahi Arjuna. Ia mendapat pesan dari kakeknya bahwa untuk mengaku sebagai putra Pandawa harus terlebih dahulu menunjukkan keunggulan. Itulah sebabnya ia pun menyerang dan menaklukkan Nrancang Kencana untuk dipakainya menyerang Hastina.
Kematian.
"Mahabharata" bagian keenam atau "Bhismaparwa" mengisahkan Irawan gugur dalam perang besar di Kurukshetra pada hari kedelapan. Ia berperang di pihak Pandawa dan sempat membunuh banyak sekutu Korawa, antara lain adik-adik Sangkuni. Irawan akhirnya tewas dipenggal kepalanya oleh seorang raksasa bernama Alambusa putra Resyasrengga. Alambusa sendiri akhirnya tewas pada hari ke-14 di tangan Gatotkaca.
Kisah perang di Kurukshetra yang disadur dalam naskah berbahasa Jawa Kuna berjudul "Kakawin Bharatayuddha" mengisahkan Irawan tewas di tangan raksasa bernama Srenggi. Srenggi kemudian mati di tangan Gatotkaca.
Versi pewayangan Jawa mengisahkan kematian Irawan dengan lebih panjang. Irawan dikisahkan cemburu pada Abimanyu karena sebagai sesama putra Arjuna, ia tidak diajak ikut serta dalam perang Baratayuda. Irawan kemudian berangkat menuju padang Kurusetra untuk terjun ke dalam peperangan meskipun tanpa izin dari orang tuanya. Di dalam pertempuran ia berjumpa dengan raja raksasa bernama Kalasrenggi dari Kerajaan Selamangleng. Kalasrenggi memihak Korawa karena ayahnya yang bernama Jatagimbal tewas dibunuh Arjuna. Irawan pun tampil menghadapi Kalasrenggi untuk memamerkan bahwa kesaktiannya tidak kalah dibandingkan Abimanyu, ataupun Gatotkaca. Pasukan Selamangleng ditumpasnya habis seorang diri. Akibatnya, ia pun merasa letih dan dapat ditangkap oleh Kalasrenggi. Kalasrenggi kemudian menggigit leher Irawan sampai putus. Namun, Irawan sempat menusuk jantung Kalasrenggi menggunakan keris. Keduanya pun tewas bersama saat itu juga.

</doc>
<doc id="163717" url="?curid=163717" title="Millennium Chemicals">
Millennium Chemicals

Millennium Chemicals Inc. adalah perusahaan kimia yang berbasis di Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada 1985. Suatu saat perusahaan ini merupakan cabang dari perusahaan konglomerat Britania Hanson plc, namun terpisah pada 1 Oktober 1996, dan perusahaan ini terdaftar sebagai perusahaan independen. Pada 30 November 2004, perusahaan ini diambil alih oleh perusahaan kimia Lyondell, dan terus menjadi divisi dan nama dagang dari Lyondell.
Millennium Chemicals adalah produser titanium dioksida kedua terbesar di dunia, dan memiliki pabrik 450 kt/a (kiloton per tahun) asam asetat/vinil asetat di La Porte, Texas.

</doc>
<doc id="163718" url="?curid=163718" title="Sterling Chemicals">
Sterling Chemicals

Sterling Chemicals adalah perusahaan produsen bahan-bahan kimia yang berlokasi di Houston, Texas, Amerika Serikat. Produknya meliputi asam asetat (16% pasar Amerika Utara), stirena, asetonitril, plastisizer, natrium sianida, dan asam dinatrium iminodiasetat

</doc>
<doc id="163721" url="?curid=163721" title="Eastman (perusahaan kimia)">
Eastman (perusahaan kimia)

Eastman adalah perusahaan produsen bahan-bahan kimia dari Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada 1920 dan berbasis di Kingsport, Tennessee. Eastman memproduksi dan memasarkan bahan-bahan kimia, serat dan plastik. Pada 2006, Eastman memiliki 11.000 pekerja dan hasil penjualan 7,5 miliar dolar AS.

</doc>
<doc id="163722" url="?curid=163722" title="Svensk Etanolkemi">
Svensk Etanolkemi

Svensk Etanolkemi AB, atau Sekab adalah perusahaan kimia dari Eropa Utara. Ia merupakan produsen etanol, asam asetat, etil asetat dan bahan bakar etanol. Perusahaan ini berlokasi di Örnsköldsvik, Swedia, dan dimiliki oleh NEAB, sebuah konsorsium swasta regional.

</doc>
<doc id="163728" url="?curid=163728" title="Sudakshina Kamboja">
Sudakshina Kamboja

Sudakshina Kamboja (Sanskerta: सुदक्षिण) merupakan Raja ketiga Kamboja seperti yang disebutkan dalam Mahabharata. Raja tersebut ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra dan memihak Korawa.

</doc>
<doc id="163730" url="?curid=163730" title="Cekitana">
Cekitana

Cekitana (Devanagari: चेकितान) merupakan putera Drestaketu, Raja dari Kekaya, dan merupakan sekutu para Pandawa dalam perang di Kurukshetra. Dalam perang tersebut Cekitana memegang peranan penting, yaitu menjadi pemimpin salah satu dari tujuh "Aksohini" pasukan pihak Pandawa.
Cekitana akhirnya gugur terkena lemparan tombak Duryodhana pada hari kedelapan belas. Pada sore harinya, Duryodhana gugur pula dalam pertandingan adu gada melawan Bimasena.

</doc>
<doc id="163735" url="?curid=163735" title="Kerajaan Kasi">
Kerajaan Kasi

Kerajaan Kasi merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang terletak di sisi sungai Gangga. Ibukotanya bernama Waranasi, berada di Banaras, Uttar Pradesh. Tempat itu merupakan tempat yang sangat suci, sering menjadi tempat khusus pemujaan para Dewa. Sumitra, salah istri Raja Dasarata dalam kisah Ramayana, berasal dari sana. Lakshmana membangun kota Lakshmanapura tak jauh dari Kasi. Istri Raja Wicitrawirya dari Dinasti Kuru, Ambika dan Ambalika, berasal dari sana.

</doc>
<doc id="163739" url="?curid=163739" title="Independence Day (film)">
Independence Day (film)

Independence Day adalah film tahun 1996 yang mempunyai top grosing Tertinggi.
Plot.
Film ini bercerita tentang alien menyerang Bumi.

</doc>
<doc id="163742" url="?curid=163742" title="Mathura">
Mathura

Mathura (Hindi: मथुरा , Urdu: متھرا ) adalah kota suci di Uttar Pradesh, negara bagian India. Terletak sekitar 50 km dari sebelah utara Agra, dan 150 km ke selatan dari Delhi. Kota tersebut merupakan pusat administrasi dari Distrik Mathura di Uttar Pradesh. Selama zaman kuno, kota ini merupakan pusat perekonomian karena terletak di jalur perdagangan yang penting.
Mathura terkenal dengan tempat kelahiran Kresna, Krishnajanmabhoomi. Kuil Keshav Dev dibangun di sebuah lokasi yang dianggap sebagai tempat kelahiran Kresna (sebuah penjara bawah tanah). Seperti dalam wiracarita Mahabharata, Mathura merupakan ibukota Kerajaan Surasena, dipimpin oleh Kamsa, paman Kresna. Kota ini juga muncul dalam kisah "The Sign of Four" karya Sherlock Holmes.
Pariwisata.
Sektor pariwisata masih berkembang di kota ini. Ada beberapa tempat untuk dikunjungi di Mathura dan tersebar, kebanyakan kota-kota tersebut berhubungan dengan Mitologi Hindu. Tempat terkemuka ditampilkan di bawah ini:

</doc>
<doc id="163743" url="?curid=163743" title="Protokol Resolusi Alamat">
Protokol Resolusi Alamat

Protokol Resolusi Alamat
atau disingkat PRA adalah sebuah protokol dalam TCP/IP Protocol Suite yang bertanggungjawab dalam melakukan resolusi alamat IP ke dalam "alamat Media Access Control (MAC Address)". PRA didefinisikan di dalam RFC 826 pada tahun 1982.
Ketika sebuah aplikasi yang mendukung teknologi protokol jaringan TCP/IP mencoba untuk mengakses sebuah "host" TCP/IP dengan menggunakan alamat IP, maka alamat IP yang dimiliki oleh "host" yang dituju harus diterjemahkan terlebih dahulu ke dalam MAC Address agar "frame-frame" data dapat diteruskan ke tujuan dan diletakkan di atas media transmisi (kabel, radio, atau cahaya), setelah diproses terlebih dahulu oleh "Network Interface Card" (NIC). Hal ini dikarenakan NIC beroperasi dalam lapisan fisik dan lapisan data-link pada tujuh lapis model referensi OSI dan menggunakan alamat fisik daripada menggunakan alamat logis (seperti halnya alamat IP atau nama NetBIOS) untuk melakukan komunikasi data dalam jaringan.
Jika memang alamat yang dituju berada di luar jaringan lokal, maka ARP akan mencoba untuk mendapatkan "MAC address" dari antarmuka router lokal yang menghubungkan jaringan lokal ke luar jaringan (di mana komputer yang dituju berada).
Lingkup operasi.
Address Resolution Protocol adalah protokol pemintaan dan balasan yang berjalan dengan cara dienkapsulasi oleh protokol baris. Protokol ini disampaikan dalam batas-batas jaringan tunggal, tidak pernah diarahkan pada node internetwork. Properti ini ditempatkan ARP ke dalam Link Layer dari Internet Protocol Suite, sedangkan di System Interconnect Model Terbuka (OSI), sering digambarkan sebagai yang berada antara Layer 2 dan 3, yang dienkapsulasi oleh protokol layer 2. Namun, ARP tidak dikembangkan dalam rangka OSI.

</doc>
<doc id="163751" url="?curid=163751" title="Advanced Systems Format">
Advanced Systems Format

Advanced Systems Format dulunya bernama Advanced Streaming Format disingkat ASF adalah sebuah metode untuk mengalirkan ("streaming") data multimedia (audio, video, atau gambar) yang didukung oleh Windows Media Player. Sebuah stream ASF dapat menggabungkan antara beberapa jenis data, mulai dari audio, video, gambar, URL, dan skrip. Dengan menggunakan Windows Media Encoder, sebuah server dapat membuat stream ASF yang mengandung audio serta video. Dengan utilitas yang sama pula, pengguna dapat membuat stream ASF yang terlebih dahulu disimpan di dalam media penyimpanan lokal, sebelum akhirnya dialirkan melalui jaringan. Layanan yang dapat mendukung pengaliran stream ASF berupa Microsoft NetShow Server dan Microsoft Windows Media Services. Dua layanan tersebut dapat melakukan transmisi secara unicast (one-to-one) maupun multicast (one-to-many).

</doc>
<doc id="163753" url="?curid=163753" title="Bharata (raja)">
Bharata (raja)

Menurut legenda, Bharata merupakan seorang raja yang menaklukkan wilayah Asia Selatan. Daerah kekuasaannya kemudian dikenal sebagai Bharatawarsha. Raja tersebut disebut-sebut dalam "Mahabharata" sebagai seorang penakluk. Menurut legenda, Bharata merupakan putera Duswanta dan Sakuntala, dari Wangsa Chandra.
Bharatawarsha.
Istilah Bharatawarsha merujuk kepada wilayah anakbenua India. Menurut legenda India, Bharata merupakan raja pertama dan satu-satunya yang memerintah anakbenua India.
Kitab "Wisnupurana" memiliki referensi mengenai wilayah Bharatawarsha. Hal itu dinyatakan sebagai berikut:
Legenda.
Latar belakang.
Bharata lahir sebagai putera dari pasangan Duswanta dan Sakuntala. Duswanta adalah seorang raja mahsyur dari Kerajaan Kuru, sedangkan Sakuntala adalah puteri bidadari Menaka yang tumbuh dalam asuhan Resi Kanwa. 
Sebelum Bharata lahir, Sakuntala mengajukan syarat kepada Duswanta bahwa apabila anaknya lahir sebagai laki-laki, anak itu akan dinobatkan sebagai penerus tahta. Syarat itu disetujui oleh Duswanta. Setelah melakukan pernikahan secara "gandarwa", Sakuntala ditinggalkan oleh Duswanta karena terikat kewajiban sebagai raja. Duswanta tidak mengajak Sakuntala untuk pergi ke istananya. Ia menitipkan sebuah cincin dan berjanji bahwa ia akan kembali lagi untuk menjemput Sakuntala beserta anaknya apabila sudah lahir.
Setelah ditinggalkan oleh suaminya, beberapa bulan kemudian Sakuntala melahirkan seorang putera. Tanda bahwa bayi tersebut akan menjadi seorang "cakrawartin" (raja besar/penguasa dunia) tampak pada simbol cakra di telapak tangannya. Bayi itu diberi nama Sarwadamana. Ia tinggal dalam asuhan Sakuntala di asrama Resi Kanwa. Karena besar di lingkungan hutan dan dikelilingi hewan-hewan liar, semenjak kecil Sarwadamana telah menundukkan binatang-binatang di hutan. Harimau, gajah dan singa takluk kepadanya. Ia senang bermain bersama harimau dan singa. Ia juga berani membuka mulut mereka lalu menghitung jumlah gigi hewan buas tersebut.
Setelah lama Sarwadamana tidak dijemput oleh Duswanta, timbulah keinginan Sakuntala untuk membawa puteranya ke istana di Kerajaan Kuru. Ia juga membawa cincin yang dititipkan oleh Duswanta. Di tengah perjalanan, cincin tersebut hilang ke dalam sungai. Sesampainya di istana, Duswanta menyangkal bahwa Sakuntala adalah istrinya. Ia juga menyangkal bahwa Sarwadamana adalah puteranya. Hal ini membuat Sakuntala menjadi sangat sedih. Tiba-tiba terdengarlah sabda dari langit yang membenarkan ucapan Sakuntala. Setelah mendengar sabda tersebut, Duswanta tidak bisa mengelak. Ia memenuhi janjinya untuk mencalonkan Sarwadamana sebagai raja. Pada saat itu pula, nama Sarwadamana diganti menjadi Bharata.
Bharata sebagai Maharaja.
Bharata dikenal sebagai raja yang berbudi luhur. Keberaniannya setara dengan Indra, pemimpin para dewa. Ia menaklukkan anakbenua India, dari lautan sampai Himalaya. Daerah kekuasaannya dikenal sebagai Bharatawarsha, yang berarti "wilayah kekuasaan Raja Bharata".
Bharata menikahi Sunandadewi, ratu yang suci dan mulia. Dari pernikahannya, mereka tidak memiliki anak. Anak mereka tidak ada yang selamat, meninggal semua. Akhirnya mereka menyelenggarakan upacara keagamaan yang disebut "Maruisoma" supaya memperoleh keturunan. Upacara tersebut dilaksanakan di tepi sungai Gangga. Bharata memiliki sembilan putera, namun tidak satu pun dari mereka yang pantas untuk meneruskan pemerintahan. Dalam keadaan tersebut, Dewa Marudgana disertai dengan Bharadwaja, datang ke tempat penyelenggaraan upacara. Mereka menunjuk Bharadwaja supaya diadopsi oleh Bharata. Bharadwaja berasal dari garis keturunan Anggira. Konon ia dapat membawa kemahsyuran bagi keturunan Bharata.
Akhirnya Bharata menerima Bharadwaja sebagai putera. Bharadwaja menikah dengan Susila. Sebagai putera angkat Bharata, ia dicalonkan menjadi raja, namun Bharadwaja tidak tertarik dengan kerajaannya. Ia lebih memilih mendalami kehidupan rohani. Untuk mengatasi kekecewaan Bharata, maka Bharadwaja menyelenggarakan upacara suci. Dalam upacara tersebut, Dewa Agni dipanggil untuk memberikan apa yang diminta oleh Bharata. Maka Bharata memiliki seorang putera bernama Bhumanyu. 
Tak lama kemudian, Raja Bharata mangkat. Bharadwaja tinggal di istana sampai usia Bhumanyu cukup untuk meneruskan tugas ayahnya. Bharadwaja membimbingnya dan mengangkatnya menjadi raja. Tindakan Bharadwaja telah menyelamatkan garis keturunan Dinasti Puru. Dari garis keturunan Raja Bharata, kesatria-kesatria saleh seperti Pandawa akan lahir.

</doc>
<doc id="164167" url="?curid=164167" title="Firenze (disambiguasi)">
Firenze (disambiguasi)


</doc>
<doc id="164531" url="?curid=164531" title="Teater Koma">
Teater Koma

Teater Koma adalah sebuah kelompok seni teater yang berdiri pada 1 Maret 1977 di Jakarta. Sebagai kelompok teater yang sudah cukup tua, memiliki reputasi yang cukup bagus di kancah perteateran Indonesia. Tercatat sudah 111 repertoar (naskah drama) yang mainkan, baik di layar televisi maupun di panggung konvensional. Mereka sering melakukan kiprah kreativnya antara lain di Pusat Kesenian Jakarta, Taman Ismail Marzuki, TVRI, Gedung Kesenian Jakarta, dan kota-kota lain di luar Jakarta. Teater Koma merupakan perkumpulan kesenian yang bersifat non-profit. Saat ini, kelompok ini didukung 30 orang anggota aktif, dan 50 orang anggota yang dapat bergabung dengan menyesuaikan waktu mereka. Tokoh sentral dalam tubuh Teater Koma adalah N. Riantiarno. Selain menjadi pimpinan, dia lebih sering bertindak sebagai sutradara dan penulis skenario. Naskah-naskah Nano bahkan tak jarang dimainkan oleh kelompok teater lain dan menjadi materi festival teater di daerah-daerah.
Pendiri.
Yang disebut dengan Angkatan Pendiri adalah 12 orang pekerja teater yang kali pertama mendirikan Teater koma, terdiri dari:
Kiprah Teater Koma.
Teater Koma merupakan kelompok teater independen dan bekerja lewat berbagai pentas yang mengkritik situasi-kondisi sosial-politik di tanah air. Dan sebagai akibat, harus menghadapi pelarangan pentas serta pencekalan dari pihak yang berwewenang. Berbagai upaya juga dilakukan lewat ‘program apresiasi’ (PASTOJAK, Pasar Tontonan Jakarta, yang digelar selama sebulan penuh di PKJ-TIM, Agustus 1997, diikuti oleh 24 kelompok kesenian dari dalam dan luar negeri). Kelompok senantiasa berupaya bersikap optimistis. Berharap teater berkembang dengan sehat, bebas dari interes-politik praktis dan menjadi tontonan yang dibutuhkan berbagai kalangan masyarakat.
Teater Koma yakin, teater bisa menjadi salah satu jembatan menuju suatu keseimbangan batin dan jalan bagi terciptanya kebahagiaan yang manusiawi. Jujur, bercermin lewat teater, diyakini pula sebagai salah satu cara untuk menemukan kembali akal sehat- budi-nurani. Teater Koma adalah kelompok kesenian yang konsisten dan produktif. Juga tercatat memiliki banyak penonton setia. Pentas-pentasnya sering digelar lebih dari 14 hari.
Repertoar.
Teater Koma banyak mementaskan karya-karya N. Riantiarno antara lain; 
Juga menggelar karya para dramawan kelas dunia

</doc>
<doc id="164569" url="?curid=164569" title="Ratna Riantiarno">
Ratna Riantiarno

Ratna Riantiarno (Lahir di Manado, Sulawesi Utara, 23 April 1952) adalah aktris, manajer seni pentas, aktivis teater Indonesia.
Semula, mengenal dunia kesenian lewat seni tari. Dengan menari, dia berkeliling dunia, kemudian di sempat berdomisili di New York, AS, selama dua tahun, 1974-1975. Guru tari (Bali) yang pertama adalah I Wayan Supartha. Main drama pertama kali di Teater Kecil dalam lakon Kapai Kapai, 1969. Sesudah itu dia sering memainkan peranan penting dalam lakon-lakon karya Arifin C. Noer, sutradara kenamaan asal Cirebon yang dia anggap sebagai guru teaternya, ia antara lain; Sumur Tanpa Dasar, Mega-Mega, Madekur Tarkeni, dan Kocak-Kacik.
Bersama Teater Kecil, ikut pentas Sumur Tanpa Dasar keliling Amerika dalam KIAS (Kesenian Indonesia di Amerika Serikat), 1992. Pada 1997, berkeliling Jepang atas undangan Japan Foundation. Dan pada tahun 2000, memperoleh grant dari Pemerintah Amerika Serikat untuk kunjungan budaya selama sebulan dalam program bertajuk The Role of Theatre in US Society.
Ikut mendirikan Teater Koma, 1 Maret 1977. Bermain dalam banyak lakon karya penulis drama dan sutradara N. Riantiarno, yang kemudian menjadi suaminya pada 1978. Antara lain; Rumah Kertas, Bom Waktu, Opera Kecoa, Opera Primadona, Sampek Engtay, Konglomerat Burisrawa, Suksesi, Kala, Republik Bagong, Presiden Burung-Burung, Republik Togog dan Maaf.Maaf.Maaf. Dia juga memainkan peran penting dari karya para penulis drama kelas dunia. Antara lain; Orang Kaya Baru dan Tartuffe/Moliere, Perang Troya Tidak Akan Meletus/Jean Girodoux, Teroris/Jean Paul Sartre, Brown Yang Agung/Euegene O’Neill, Exit The King dan Makbeth/Eugene Ionesco, The Threepenny Opera dan The Good Person of Szechwan/Bertolt Brecht, The Crucible/Arthur Miller, Romeo Juliet/William Shakespeare dan Women in Parliament/Aristophanes.
Sebagai aktris, selain panggung, dunia film dijelajahinya pula. Dia bermain dalam film-film; Akibat Buah Terlarang, Jangan Ambil Nyawaku, Petualang-Petualang, Jakarta 66, Opera Jakarta, Petualangan Sherina, Brownies. Di dalam kelompok Teater Koma, dia manajer grup sekaligus ‘ibu’ yang penuh perhatian kepada para anggota. Pernah bekerja sebagai asisten kehumasan Majalah Pertiwi, dan direktris perusahaan PR, RR & Associates. Dia memimpin pengelolaan sebuah Forum Apresiasi Seni Pertunjukan, yang sudah diperjuangkannya sejak 1997 dan didanai oleh Ford Foundation.
Pernah menjabat Ketua Dewan Kesenian Jakarta, periode 1996-2003. Mengelola berbagai festival seni-pertunjukan; musik, tari, teater, berskala nasional dan internasional. Dia ikut mengelola Pertemuan Sastrawan Nusantara di Padang, Festival Teater Indonesia di Solo dan Yogyakarta, dan Musyawarah Dewan-Dewan Kesenian se-Indonesia di Medan dan Makassar. Dia ikut mengelola pelaksanaan Art Summit Indonesia (Festival Seni Pertunjukan Kontemporer Internasional) sejak awal, 1998. Dia mengelola berbagai kolaborasi seni pentas, antara lain PRISM, yang mementaskan hasil kolaborasinya di Tokyo, Bangkok, Kuala Lumpur, Singapore, Manila dan Jakarta. Juga terlibat sebagai salah satu pengelola Kolaborasi Forum Sutradara Muda Asia, yang hasil eksplorasinya akan dipentaskan di Tokyo dan kota-kota lain di Asia.

</doc>
<doc id="164585" url="?curid=164585" title="Bill Weasley">
Bill Weasley

Bill Weasley (lahir 29 November 1970) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Bill adalah putra pertama dari Arthur dan Molly Weasley, dan kakak dari Charlie, Percy, Fred dan George, Ron, dan Ginny. Nama Bill merupakan kependekan dari William. Nama tengah Bill adalah Arthur, nama ayahnya.
Bill bersekolah di Hogwarts sejak 1982 hingga 1989, dan menjadi seorang Prefek dan kemudian Ketua Murid. Belakangan, ia bekerja di Bank Gringotts di Mesir sebagai seorang Pemunah-Kutukan.
Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Bill kembali ke Inggris untuk bergabung dengan Orde Phoenix sambil bekerja di Bank Gringotts Inggris. Setelah selama setahun mengenal Fleur Delacour dan banyak "kursus pribadi" bahasa Inggris, Bill melamar Fleur dan diterimanya. Dalam "Harry Potter dan Pangeran-Berdarah Campuran", Bill dan Fleur telah bertunangan, dan pada musim panas sebelum Harry dan Ron memasuki tingkat keenam mereka di Hogwarts, Bill membawa tunangannya tinggal di rumahnya untuk lebih mengenal keluarganya.
Sebelum peristiwa di buku keenam, Bill digambarkan sebagai seorang yang tampan (dalam buku kelima, tampak bahwa Fleur memperhatikan Bill dengan "penuh perhatian"), memiliki rambut merah panjang yang diikat ekor kuda, dan memakai anting-anting besar dengan taring sebagai gantungannya.
Harry memandang Bill sebagai seorang yang tidak akan tampak janggal dalam konser musik "rock", dan Harry terherankan bahwa Bill (yang adalah mantan murid Hogwarts yang hebat, prefek, dan Ketua Murid) sangat berbeda dengan Percy. Penampilan Bill yang tidak biasa sering membuat ibunya Mrs Weasley putus asa, padahal orang-orang lainnya baik-baik saja dengan itu. Ginny sangat mengagumi kakak pertamanya itu.
Sebagai anggota Orde, Bill bertempur hebat ketika Pelahap Maut menyerang Hogwarts di akhir buku keenam, tetapi mengalami cedera hebat. Manusia serigala Fenrir Greyback menggigitnya, walaupun saat itu sedang dalam wujud manusianya, dan kemungkinan akan menyebabkan kontaminasi yang belum diketahui. Menurut Remus Lupin, yang juga adalah seorang manusia serigala, akibat gigitan itu mungkin tidak membuat Bill menjadi manusia serigala seutuhnya, walaupun ia mungkin akan tetap mendapatkan sifat-sifat serigala dalam dirinya. Kondisi fisik yang sudah tampak jelas adalah Bill kini lebih menyukai stik daging sapi yang setengah matang, dan wajah yang dengan bekas luka yang dalam. Rencana pernikahannya dengan Fleur Delacour tidak berubah. Fleur menyatakan bahwa ia tidak keberatan dengan bekas luka itu (sembari juga mengatakan bahwa selama ini ia menganggap bahwa orang Inggris memasak stik terlalu matang). Sikap ini mendatangkan respek yang besar dari keluarga Bill yang sebelumnya kurang menyetujui pernikahan mereka; khususnya dari Mrs Weasley.
Pada Harry Potter dan Relikui Kematian. Bill dan Fleur akhirnya melaksanakan pernikahan mereka di The Burrow. Namun, di tengah-tengah pesta, patronus milik Kingsley Shacklebolt, seekor kucing liar muncul di tengah mereka dan memberikan peringatan bahwa Kementerian Sihir telah jatuh ke tangan Lord Voldemort dan para Pelahap Maut sedang dalam perjalanan ke The Burrow. Berita ini membuat banyak tamu undangan (termasuk trio Harry, Hermione, dan Ron), memutuskan ber-Disapparate untuk menyelamatkan diri. Sejak saat itu, sisa keluarga Weasley memutuskan bersembunyi dari kejaran pelahap Maut. Di akhir cerita, seluruh keluarga Weasley (termasuk Bill dan istrinya, Fleur) berperang dalam Pertempuran Hogwarts. 
Setelah perang berakhir, Bill dikaruniai 3 anak, Victoire (kelak menjadi pacar Teddy Lupin), Dominique, dan Louis.

</doc>
<doc id="164608" url="?curid=164608" title="Preposisi">
Preposisi

Preposisi (Bahasa Latin: "prae", "sebelum" dan "ponere", "menempatkan, tempat") atau kata depan adalah kata yang merangkaikan kata-kata atau bagian kalimat dan biasanya diikuti oleh nomina atau pronomina. Preposisi bisa berbentuk kata, misalnya "di" dan "untuk", atau gabungan kata, misalnya "bersama" atau "sampai dengan".
Penggolongan.
Cara penggolongan preposisi bervariasi tergantung dari rujukan yang digunakan. Berikut salah satu cara penggolongan yang dapat digunakan:
Di, ke, dari.
Penulisan preposisi ini ditulis terpisah, contoh: di rumah, ke kantor, dan dari Surabaya. Kesalahan yang paling umum adalah penulisan kata seperti "dimana", "disana", "disini", "di tempat", dibawah", "diatas", "ditengah", "kemana", "kesana", "kesini", "keatas", "kebawah" yang seharusnya ditulis "di mana", "di sana", "di sini", "di tempat", di bawah", "di atas", "di tengah", "ke mana", "ke sana", "ke sini", "ke atas", "ke bawah".
Perkecualian untuk hal ini adalah:
Di mana, yang mana.
Menurut Pedoman Umum Ejaan Bahasa Indonesia yang Disempurnakan "Kata depan di, ke, dan dari ditulis terpisah dari kata yang mengikutinya kecuali di dalam gabungan kata yang sudah lazim dianggap sebagai satu kata seperti kepada dan daripada."
Untuk menghubungkan dua klausa tidak sederajat, bahasa Indonesia tidak mengenal bentuk "di mana" (padanan dalam bahasa Inggris adalah "who", "whom", "which", atau "where") atau variasinya ("dalam mana", "dengan mana", "yang mana", dan sebagainya).
Penggunaan "di mana", "yang mana", dll. sebagai kata penghubung sangat sering terjadi pada penerjemahan naskah dari bahasa-bahasa Indo-Eropa ke bahasa Indonesia. Pada dasarnya, bahasa Indonesia hanya mengenal kata "yang" sebagai kata penghubung untuk kepentingan itu, dan penggunaannya pun terbatas. Dengan demikian, penggunaan bentuk "di mana" maupun "yang mana" harus dihindari, termasuk dalam penulisan keterangan rumus matematika. Kaidah tata bahasa Indonesia memiliki kosakata yang cukup untuk menerjemahkan "who", "where", "which", "whom" tanpa menggunakan kata "di mana". Contohnya seperti::
Kekisruhan ini mungkin disebabkan pengaruh oleh Ejaan Soewandi (1947) yang mengharuskan penulisan diserangkai dengan kata yang mengikutinya, baik sebagai kata depan maupun sebagai awalan.
Penggunaan "di mana" (selalu ditulis terpisah) yang tepat hanyalah dalam sebagai kata tanya dalam kalimat tanya, sebagai kata penghubung yang menyatakan tempat, dan dalam bentuk "di mana-mana". Contoh

</doc>
<doc id="164664" url="?curid=164664" title="Artikula">
Artikula

Artikula atau artikel atau kata sandang adalah kata yang tidak memiliki arti tetapi menjelaskan nomina (= kata benda), contohnya adalah "si", "sang", dan "kaum". Kata sandang bisa digunakan untuk mendampingi kata benda dasar, nomina yang terbentuk dari verba, pronomina, atau verba pasif. Biasanya kata ini sering digunakan pada cerita fabel dan sebagainya.
Dalam bahasa Indonesia.
Dalam bahasa Indonesia, artikel memiliki 3 kegunaan. 
Kegunaan ketiga juga dapat terjadi sebagai bagian dari satu verba, misalnya "bersitegang" yang artinya "menjadi bersifat tegang".
Dalam bahasa lain.
Dalam beberapa bahasa lain, terutama bahasa-bahasa dari kelompok Bahasa Indo-Eropa (seperti Bahasa Inggris, Perancis, dan Belanda) dan Bahasa Semitik (seperti Bahasa Arab dan Ibrani), artikel sangat umum digunakan. Dalam bahasa-bahasa ini, artikel digunakan untuk menunjukkan kepastian ("definiteness") dari sebuah nomina (kata benda). Dua tipe artikel yang paling umum adalah artikel pasti ("definite article") dan artikel tak pasti ("indefinite article"). 
Artikel pasti.
Artikel pasti (disebut juga artikel tentu dan artikel takrif) dipakai dalam keadaan dimana nomina yang dimaksud sudah diketahui oleh pendengar dari konteksnya. Nomina tersebut sudah diketahui misalnya karena telah disebutkan sebelumnya, atau karena dijelaskan secara khusus. Contoh artikel khusus adalah "the" dalam bahasa Inggris, "le", "la", "l"' dan "les" dalam bahasa Perancis, serta "al-" dalam bahasa Arab.
Artikel tak pasti.
Artikel tak pasti (disebut juga artikel tak tentu dan artikel tak takrif) dipakai ketika nomina yang dimaksud bukanlah sesuatu yg sudah diketahui oleh pendengar. Contohnya adalah ketika nomina tersebut baru disebutkan untuk pertama kali, atau hanya sebuah objek dalam hipotesis, atau ketika si pembicara hanya membicarakan hal umum tentang benda tersebut. Contohnya adalah "a" dan "an" dalam bahasa Inggris, serta "un", "une" dan "des" dalam bahasa Perancis. Bahasa Arab tidak memiliki artikel tak pasti, namun ketidakpastian ("indefiniteness") suatu nomina biasanya diindikasikan dengan "tanwin" di akhir kata benda. Nomina plural dalam bahasa Inggris juga tidak memiliki artikel tak pasti.
Perbedaan artikel pasti dan tidak pasti.
Contoh perbedaan makna yang disebabkan artikel pasti dan tidak pasti adalah antara kalimat
"An apple tastes very good" ("Sebuah apel rasanya sangat enak")
dan
"The apple tastes very good" ("Apel itu rasanya sangat enak").
Pada kalimat pertama, dengan menggunakan artikel tak pasti "an", si pembicara menyatakan rasa apel "pada umumnya" sangat enak, sedangkan pada kalimat kedua, si pembicara hanya merujuk kepada sebuah apel "tertentu" (yang "itu" saja).
Dalam bahasa Arab, penggunaan atau penghilangan artikel tentu () dapat mengubah bukan hanya makna, tetapi juga struktur dari suatu gugusan kata. Contohnya, ("baitun jamiil") hanyalah sebuah frasa (bukan kalimat) nominal yang berarti "rumah cantik". Sedangkan ("al-baitu jamiil") adalah sebuah kalimat berpredikat yang berarti "rumah (ini/itu) cantik".
Artikel lain.
Selain dua tipe ini terdapat beberapa tipe artikel lain yang lebih tidak umum, yaitu "artikel partitif" dan "artikel negatif". Artikel partitif digunakan dengan nomina] tak terhitung ("uncountable noun"), untuk menunjukkan sejumlah atau sebagian dari nomina tersebut.
Bahasa-bahasa yang menggunakan artikel pasti dan tak pasti.
Artikel pasti dan tak pasti umumnya hanya dijumpai pada sebagian Bahasa-bahasa Indo-Eropa (misal bahasa Inggris, Perancis, Belanda, Jerman) dan Semitik (bahasa Arab dan Ibrani). Sebagian bahasa-bahasa Indo-Eropa juga tidak memiliki artikel, seperti misalnya bahasa Latin dan bahasa Sanskerta. Bahasa Indonesia, Melayu, bahasa-bahasa Cina (termasuk Mandarin), dan bahasa Jepang juga tidak memiliki artikel pasti dan tak pasti.

</doc>
<doc id="164705" url="?curid=164705" title="Interjeksi">
Interjeksi

Interjeksi atau kata seru adalah kata yang mengungkapkan perasaan dan maksud seseorang, misalnya "ah" dan "aduh", atau melambangkan tiruan bunyi, misalnya "meong". Bentuk ini biasanya tak dapat diberi afiks dan tidak memiliki dukungan sintaksis dengan bentuk lain.

</doc>
<doc id="164721" url="?curid=164721" title="Nilofar Bakhtiar">
Nilofar Bakhtiar

Nilofer Bakhtiar (bahasa Urdu: نیلوفر بختیار) adalah menteri pariwisata Pakistan. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Penasihat untuk Pengembangan Perempuan]] di kantor Perdana Menteri.
Biografinya di situs Pemerintah Pakistan mengatakan:
"Lahir di Bannu [North West Frontier Province] Nilofer Bakhtiar berusia 45 tahun. Keluarganya berlatar belakang pekerja sosial dan kemiliteran selama lebih dari empat generasi."
"Begum Ali Malik, ibu Nilofer Bakhtiar, adalah seorang pekerja sosial terkenal dan juga pendiri dan ketua Komite Nasional Pemulangan Tahanan Perang setelah perang 1971. Saat itu Begum Ali Malik pergi ke seluruh dunia dan bertemu dengan kepala-kepala negara dan politikus, termasuk Sri Paus di Italia [Vatikan]. Nilofer sudah sangat terlibat dalam pekerjaan sosial sejak masa kanak-kanaknya."
Pendidikan.
Nilofar Bakhtiar menempuh pendidikan SMAnya di Presentation Convent Rawalpindi, kemudian melanjutkan ke Universitas Punjab dan memperoleh gelar sarjananya (Bachelor of Arts) dari lembaga itu. Ia memperoleh gelar Masters in Public Administration, dari Universitas Carnegie Mellon. 
Aktivitas sosial.
Situs pemerintah menyatakan bahwa "fokus pekerjaannya adalah mengangkat martabat kaum perempuan, proyek-proyek kesehatan dan pendidikan."
Politik.
Nilofar Bakhtiar bergabung dengan Liga Muslimin Pakistan pada 1990. Ia terpilih menjadi anggota Korporasi Munisipal untuk memimpin kampanye pemilihan umum Liga Muslimin pada 1990, 1993, dan 1997.
Ia menjabat sebagai presiden Sayap Perempuan dari Liga Muslimin Pakistan di Rawalpindi, lalu diangkat menjadi anggota Komisi Kerja Pusat pada 1996. Ia sempat dipenjarakan pada Tehrik-e-Nijat setelah protes-protes anti-pemerintah.
Ia duduk dalam berbagai dewan pendidikan dan lembaga masyarakat lainnya. 
Keluarga.
Nilofar Bakhtiar menikah dan mempunyai dua orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan.

</doc>
<doc id="165123" url="?curid=165123" title="Georg Büchner">
Georg Büchner

Karl Georg Büchner () adalah seorang dramatis dan penulis prosa Jerman. Saudaranya adalah Ludwig Büchner, seorang dokter dan filsuf. Bakat Georg Büchner umumnya sangat dihormati di Jerman. Ia diyakini bahwa, andakata ia tidak meninggal dalam usia yang masih sangat muda, mungkin ia akan mencapai posisi yang sangat sentral seperti tokoh-tokoh sastra Jerman lainnya seperti Johann Wolfgang von Goethe dan Friedrich Schiller.
Büchner dilahirkan dari anak seorang dokter. Ia masuk ke sekolah menengah Humanis yang memusatkan perhatian pada bahasa-bahasa modern, termasuk Perancis, Italia dan Inggris. Namun, Büchner belajar ilmu kedokteran di Strasbourg.
Pada 1828 ia jadi tertarik akan politik dan bergabung dengan kelompok penggemar William Shakespeare yang belakangan kemungkinan menjadi bagian Gießen dan Darmstadt dari "Gesellschaft für Menschenrechte" (Perhimpunan untuk Hak Asasi Manusia). Di Strasbourg, ia tenggelam dalam sastra Perancis dan pemikiran politik. Pada 1835, Büchner menerjemahkan dua karya oleh Victor Hugo, "Lucrèce Borgia" dan "Marie Tudor". Dua tahun kemudian, disertasinya, "Mémoire sur le Système Nerveux du Barbeaux (Cyprinus barbus L.)" diterbitkan di Paris dan Strasbourg. Ia dipengaruhi oleh teori-teori komunis utopia dari François-Noël Babeuf dan Claude Henri de Saint-Simon.
Sementara melanjutkan studinya di Gießen ia membentuk sebuah perhimpunan rahasia yang bertujuan untuk mengembangkan perjuangan revolusioner. Dengan bantuan dari Friedrich Ludwig Weidig ia menerbitkan lembaran "Der hessische Landbote", yang ditujukan pada apa yang dipahami sebagai pendidikan politik dan indoktrinasi kaum petani. Büchner dituduh melakukan pengkhianatan, dan karena itu ia melarikan diri ke Perancis.
Pada 1835, dramanya yang pertama, "Dantons Tod" (Kematian Danton), tentang revolusi Perancis, diterbitkan, diikuti oleh "Lenz" (mulanya diterbitkan sebagiand i "Deutsche Revue" oleh Karl Gutzkow dan Wienberg, namun segera dilarang); "Lenz" adalah sebuah novella yang didasarkan pada kehidupan penyair Sturm und Drang Jakob Michael Reinhold Lenz. Pada 1836 dramanya yang kedua, "Leonce dan Lena" menggambarkan kaum bangsawan. Dramanya yang paling terkenal namun tidak selesai adalah, "Woyzeck", sebuah karya sastra pertama dalam bahasa Jerman yang tokoh-tokoh utamanya adalah anggota dari kelas pekerja. Karya ini diterbitkan secara anumerta, dan menjadi dasar bagi opera karya Alban Berg, "Wozzeck" yang dipertunjukkan pertama kali pada 1925.
Pada 1870-an, Büchner hampir dilupakan di Jerman ketika Karl-Emil Franzos menyunting karya-karyanya. Tulisannya ini kelak menimbulkan pengaruh besar terhadap naturalisme dan ekspresionisme. Arnold Zweig melukiskan "Lenz", satu-satunya karya prosa Büchner, sebagai "permulaan dari prosa Eropa modern". 
Ia menjabat sebagai profesor anatomi di Universitas Zurich ketika ia meninggal karena tipus pada usia 23 tahun.
Ada banyak terjemahan dari masing-masing dramanya.

</doc>
<doc id="165367" url="?curid=165367" title="Johann Gambolputty">
Johann Gambolputty

Johann Gambolputty de von Ausfern Schplenden Schlitter Crass Cren Bonfried Digger Dingle Dangle Dongle Dungle Burstein von Knacker Thrasher Applebanger Horowitz Ticolensic Grander Knotty Spelltinkle Grandlich Grumblemeyer Spelter Wasser Kurstlich Himble Eisenbahnwagen Guten Abend Bitte Einen Nürnburger Bratwürstel Gespurten Mitz Weimache Luber Hundsfut Gumer Aber Schönendanker Kalbsfleisch Mittleraucher von Hautkopft of Ulm adalah tokoh utama, pencipta lagu, dibicarakan dalam sketch Monty Python berjudul "It's the Arts", dengan pembawa acara Arthur Figgis, dimainkan oleh Graham Chapman. Ia disebut sebagai pemusik barok Jerman paling terkenal. Ketika John Cleese mewawancarai satu-satunya keturunan yang masih hidup, Karl Gambolputty de von Ausfern Schplenden Schlitter Crass Cren Bonfried Digger Dingle Dangle Dongle Dungle Burstein von Knacker Thrasher Applebanger Horowitz Ticolensic Grander Knotty Spelltinkle Grandlich Grumblemeyer Spelter Wasser Kurstlich Himble Eisenbahnwagen Guten Abend Bitte Einen Nürnburger Bratwürstel Gespurten Mitz Weimache Luber Hundsfut Gumer Aber Schönendanker Kalbsfleisch Mittleraucher von Hautkopft of Ulm (Terry Jones), Karl tiba-tiba meninggal. Cleese kemudian menggali kuburan untuk Karl.

</doc>
<doc id="165460" url="?curid=165460" title="Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia">
Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia

Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia (dalam bahasa Inggris: "Virginia Polytechnic Institute and State University", atau yang biasa lebih dikenal sebagai Virginia Tech (juga disingkat "VPI"), adalah sebuah universitas politeknik di Blacksburg, Virginia, Amerika Serikat. Meskipun sekolah ini komprehensif memiliki banyak fakultas, program-program pertanian, teknik, arsitektur, kehutanan, dan kedokteran hewannya dianggap sebagai yang paling kuat. Perguruan tinggi ini juga merupakan salah satu dari segelintir universitas di seluruh Amerika Serikat dengan korps kadet (komponen pendidikan militer penuh waktu) dalam sebuah universitas sipil yang lebih luas (lainnya antara lain adalah Universitas Texas A&M dan Universitas Norwich).
Selain program-program riset dan akademiknya, Virginia Tech terkenal karena kampusnya dan lokasinya di Lembah New River di Virginia barat daya di Pegunungan Blue Ridge, bagian dari Pegunungan Appalachia. Nama universitas ini di masyarakat belakangan ini telah mencuat dalam tahun-tahun belakangan dengan keberhasilan program footballnya dan penembakan di Virginia Tech, penembakan liar paling berdarah dalam sejarah Amerika.
Sejarah.
Pada 1872, Majelis Umum Virginia membeli tanah dan gedung milik sebuah sekolah Methodis kecil yang bernama "Institut Olin dan Preston" di pedesaan di Kabupaten Montgomery dengan dana federal yang disediakan oleh Akta Morrill. Pemerintah negara bagian mendirikan sebuah lembaga yang baru di tempat itu, sebuah akademi militer yang tanahnya diberikan oleh pemerintah, yang dinamai Virginia Agricultural and Mechanical College.
Ketika John M. McBryde menjadi presidennya (1891-1907), sekolah ini menata kembali program-program akademiknya menjadi sebuah perguruan tinggi empat tahun yang tradisional. Pada 1896 namanya pun diubah menjadi Virginia Agricultural and Mechanical College and Polytechnic Institute. Bagian "Agricultural and Mechanical College" dari nama ini kemudian dihapuskan, meskipun namanya baru resmi diganti menjadi Virginia Polytechnic Institute pada 1944 sebagai bagian dari penggabungannya dengan apa yang kini dikenal sebagai Universitas Radford—yang hanya berlangsung sebentar. VPI memperoleh akreditasi penuh pada 1923, dan persyaratan untuk ikut serta dalam Korps Kadet dikurangi dari empat tahun menjadi dua tahun pada tahun itu juga (untuk laki-laki saja; untuk perempuan, ketika mereka mulai mendaftar pada 1920-an, tak pernah diwajibkan bergabung).
Presiden Universitas ini, T. Marshall Hahn, yang masa jabatannya berlangsung dari 1962 hingga 1974, bertanggung jawab atas perubahan-perubahan yang menjadikan Virginia Tech sebuah institusi modern. Penggabungan dengan Radford dihentikan pada 1964, dan pada 1966, sekolah ini menghapuskan kewajiban latihan militer dua tahun bagi mahasiswanya. Pada 1973, mahasiswi diizinkan bergabung dengan Korpsnya. Virginia Tech adalah sekolah pertama di AS yang membuka sayap militernya bagi perempuan. Salah astu misi Hahn yang paling kontroversial hanya tercapai sebagian. Ia mempunyai keinginan untuk mengubah nama VPI menjadi Universitas Negeri Virginia, untuk mencerminkan status yang telah dicapainya sebagai sebuah lembaga pendidikan umum penuh dan universitas riset. Sebagain bagian dari langkah ini, Virginia Tech akan mengambil alih institusi lainnya yang juga mendapatkan tanahnya dari negara bagian, sebuah perguruan tinggi historis kulit hitam di Ettrick, Virginia, selatan Richmond, yang saat itu dinamai Virginia State College. Rencana ini gagal, dan sekolah itu akhirnya menjadi Universitas Negeri Virginia. Sebagai kompromi, VPI menambahkan pada namanya "dan Universitas Negeri" pada 1970, sehingga nama resminya sekarang menjadi Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia. Pada awal 1990-an, sekolah ini diam-diam mengesahkan nama Virginia Tech untuk digunakan secara resmi sebagai nama ekuivalen dengan nama lengkapnya VPI&SU. Banyak dokumen sekolah yang kini menggunakan nama yang lebih singkat ini, meskipun ijazah dan transkripnya masih menggunakan nama resminya secara lengkap. Demikian pula, singkatan VT lebih umum sekarang daripada VPI atau VPI&SU, dan muncul di mana-mana, dari seragam atletik, hingga nama domain internet universitasnya, "vt.edu".
Penembakan.
Pada 16 April 2007, di kampus sekolah ini terjadi penembakan liar. Menurut laporan media, setidak-tidaknya 32 orang tewas, termasuk si penembak sendiri, dan sekurang-kurangnya 25 lainnya luka-luka. Penembakan terjadi di sebuah gedung akademik serta sebuah asrama. Setelah penembakan ini, semua kelas dibatalkan, dan kampusnya dikunci oleh pemerintah setempat dan pimpinan kampus. Laporan-laporan awal tentang kejadian ini membingungkan dan kontradiktif, termasuk jumlah korban dan luka-luka yang disebutkan oleh berbagai kantor berita. Laporan-laporan dari saksi mata dan mereka yang selamat menyebutkan bahwa penembaknya adalah seorang laki-laki Korea berusia 23 tahun bernama Cho Seung-Hui.
Penerimaan.
Untuk kelas mahasiswa baru pada musim gugur 2006, Virginia Tech ada 19.046 calon mahasiswa yang mendaftar dan menerima 67% di antaranya (sekitar 12.700). Sejumlah 39% dari mereka yang diterima (sekitar 5000 mahasiswa) memilih untuk mendaftar kembali. Sekitar 21% dari angkatan baru ini diisi oleh calon-calon yang mengambil keputusan dini untuk masuk ke situ. Angka rata-rata mahasiswanya ditingkatkan, tetapi angka SAT menurun sedikit. Ciri khas mahasiswa baru yang masuk di musim gugur 2006 mempunyai angka rata-rata di SMA 3,74, dengan rentangan tengahnya antara 3,38 hingga 3,95. Angka SAT kumulatif rata-ratanya 1201, menurun dua angka dari rata-rata tahun sebelumnya, yakni 1203.
Akademik.
Virginia Tech menawarkan 60 program sarjana dan 140 program Master dan Doktor melalui Sekolah Tinggi Pertanian dan Sains Kehidupan, Sekolah Tinggi Arsitektur & Studi Perkotaan, Sekolah Tinggi "Liberal Art" dan Ilmu-ilmu Kemnusiaan, Sekolah Tinggi Bisnis Pamplin, Sekolah Tinggi Teknik, Sekolah Tinggi Sumber Daya Alam, Sekolah Tinggi Sains, dan Virginia-Maryland Regional College of Veterinary Medicine. Sekolah Tinggi Pertanian dan Sains Kehidupan menaawrkan program gelar "associate" yang berlangsung dua tahun di kampus, dalam teknologi pertanian. Sepuluh program paling populer bagi kelas angkatan 2005 adalah "Undeclared" (Jurusan belum ditetapkan), Teknik Umum, Bisnis (Belum ditetapkan), Biologi, Komunikasi, Psikologi, Pemasaran, Ilmu Politik, Sains Binatang dan Perunggasan, dan Aristektur.
Virginia Tech menduduki peringkat ke-34 di antara universitas-universitas negeri dan ke-77 di antara semua universitas di seluruh negara. Program sarjana Sekolah Tinggi Tekniknya menduduki peringkat ke-9 di antara sekolah-sekolah teknik di universitas-universitas negeri dan ke-17 di seluruh negara di antara semua sekolah teknik yang terakreditasi yang menawarkan gelar doktor. Tujuh program sarjana di Sekolah Teknik berada di antara 25 tertinggi dari program sejenis secara nasional - program teknik industrinya menduduki peringkat ke-7; teknik sipil, ke-11; teknik lingkungan, ke-11; teknik mekanika, ke-15; teknik antariksa, ke-16; teknik elektro, ke-20; dan teknik kimia, ke-23. Program sarjana Sekolah Bisnis Pamplinnya menduduki peringkat ke-22 di antar semua lembaga pendidikan di seluruh AS, dan ke-52 among all undergraduate business programs. (sumber: "U.S. News & World Report"'s "America's Best Colleges 2007", musim gugur 2006)
Program arsitektur dan lansekap di Sekolah Tinggi Arsitektur dan Studi Perkotaan di Virginia Tech mendudki peringkat di antara yang terbaik di AS. Dalam laporan tahun 2006-nya, DesignIntelligence, survei peringkat sekolah tinggi nasional satu-satunya yang memusatkan perhatian semata-mata pada desain, memberi peringkat ke-7 kepada program sarjana arsitekturnya dan ke-4 di antara semua sekolah di bagian timur. DesignIntelligence juga memberi peringkat ke-8 kepada program sarjana arsitektur lansekap universitas ini di seluruh AS dan ke-2 di wilayah timur.(sumber: America's Best Architecture and Design Schools 2006)

</doc>
<doc id="165696" url="?curid=165696" title="Penembakan liar">
Penembakan liar

Penembakan liar atau pembunuhan liar adalah suatu tindakan di mana seseorang membunuh lebih dari satu korban dalam jangka waktu pendek dan di berbagai tempat.
Biro Statistik Hukum Amerika Serikat mendefinisikan penembakan liar sebagai "pembunuhan pada dua atau lebih lokasi, hampir tanpa jeda di antara pembunuhan-pembunuhan tersebut." Ini berbeda dengan pembunuh berantai yang biasanya berhenti beberapa waktu antara serangan-serangannya. Sementara itu pembunuh massal biasanya melakukan pembunuhannya di satu lokasi. 
Pembunuhan liar terkenal dalam sejarah antara lain: 
Salah satu bentuk penembakan liar yang mengundang perhatian luas media adalah yang terjadi di sekolah, seperti penembakan di SMA Red Lake pada 2005 dan penembakan di sekolah Amish pada 2006.

</doc>
<doc id="165704" url="?curid=165704" title="Donald Trump">
Donald Trump

Donald John Trump (; lahir 14 Juni 1946) adalah pebisnis, tokoh televisi realita, politikus, dan Presiden terpilih Amerika Serikat. Sejak 1971, ia memimpin The Trump Organization, perusahaan induk utama untuk semua usaha properti dan kepentingan bisnis lain miliknya. Sepanjang karier bisnisnya, Trump telah membangun gedung perkantoran, hotel, kasino, lapangan golf, dan fasilitas bermerek lainnya di seluruh dunia. Ia terpilih sebagai presiden Amerika Serikat ke-45 pada pilpres 2016 dari Partai Republik; ia mengalahkan calon dari Partai Demokrat, Hillary Clinton. Ia akan dilantik pada tanggal 20 Januari 2017.
Trump lahir dan besar di New York City. Ia mendapat gelar sarjana dari jurusan ekonomi Wharton School di Universitas Pennsylvania pada tahun 1968. Tahun 1971, ia mengambil alih operasi perusahaan properti dan konstruksi milik bapaknya, Fred Trump. Trump tampil di berbagai ajang Miss USA yang penyelenggaraannya dikuasai Trump sejak tahun 1996 sampai 2015. Ia juga tampil secara mendadak di sejumlah film dan seri televisi. Ia sempat mencalonkan diri sebagai presiden dari Partai Reformasi pada tahun 2000, namun mengundurkan diri sebelum pemungutan suara dimulai. Ia merupakan pembawa acara dan produser "The Apprentice", seri televisi realita di NBC, pada tahun 2004 sampai 2015. , ia terdaftar di "Forbes" sebagai orang terkaya ke-324 di dunia dan ke-113 di Amerika Serikat dengan kekayaan bersih $4,5 miliar.
Pada Juni 2015, Trump mengumumkan pencalonan dirinya sebagai presiden dari Partai Republik dan langsung menjadi calon unggulan. Bulan Mei 2016, para pesaingnya di Partai Republik menghentikan kampanyenya masing-masing. Bulan Juli 2016, ia secara resmi dicalonkan sebagai presiden pada Konvensi Nasional Republik 2016. Kampanye Trump mendapat liputan media dan perhatian luas di dalam maupun luar negeri. Banyak pernyataan Trump dalam berbagai wawancara, Twitter, maupun kegiatan kampanyenya yang memicu kontroversi atau terbukti keliru. Sejumlah kegiatan kampanye Trump sepanjang pemilihan pendahuluan dibarengi oleh unjuk rasa. Setelah Trump menang pemilu, ia memulai proses transisi pemerintahan. Pada usia 70 tahun, ia merupakan orang tertua yang menjabat sebagai presiden Amerika Serikat.
Kebijakan Trump meliputi renegosiasi perjanjian dagang A.S.–Cina, penolakan terhadap beberapa perjanjian dagang seperti NAFTA dan Kemitraan Trans-Pasifik, penegakan hukum imigrasi yang lebih ketat serta membangun tembok di sepanjang perbatasan A.S.–Meksiko, reformasi perawatan veteran, pembatalan dan penggantian Undang-Undang Layanan Kesehatan Terjangkau ("Affordable Care Act"), dan pemotongan pajak. Setelah serangan Paris November 2015, Trump mengusulkan penghentian sementara imigrasi Muslim ke Amerika Serikat; ia kemudian mengubah rencana kebijakannya menjadi "pemeriksaan latar sangat ketat" dari negara-negara tertentu.
Kehidupan awal dan karier.
Trump lahir tanggal 14 Juni 1946 di Jamaica, Queens, salah satu permukiman di New York City. Ia merupakan anak keempat dari lima bersaudara. Tiga saudaranya masih hidup: Maryanne, Elizabeth, dan Robert. Kakak Trump, Fred Jr., meninggal dunia pada tahun 1981 akibat alkoholisme. Atas alasan inilah, Donald tidak pernah meminum minuman beralkohol atau merokok.
Trump memiliki keturunan Jerman dari pihak bapaknya dan Skotlandia dari pihak ibunya. Keempat kakek-neneknya lahir di Eropa. Bapaknya, Fred Trump (1905–1999), lahir di Queens dari orang tua yang berasal dari Kallstadt, Jerman, dan menjadi salah satu pengembang properti terbesar di New York City. Ibunya, Mary Trump (née MacLeod, 1912–2000), lahir di Tong, Lewis, Skotlandia. Fred dan Mary bertemu di New York dan menikah pada tahun 1936, lalu membangun rumah tangga di Queens. Pamannya, John G. Trump, seorang dosen di Institut Teknologi Massachusetts dari tahun 1936 sampai 1973, terlibat dalam penelitian radar pihak Sekutu pada Perang Dunia Kedua dan membantu merancang mesin sinar-X yang memperpanjang usia penderita kanker. Pada tahun 1943, Federal Bureau of Investigation meminta John Trump mempelajari penelitian dan alat-alat Nikola Tesla setelah Tesla meninggal di kamarnya di New Yorker Hotel. Kakek Donald Turmp adalah Frederick Trump, pengusaha restoran dan asrama di sekitar Seattle dan Klondike, Kanada.
Keluarga Trump aslinya merupakan pengikut Lutheran, namun orang tua Trump merupakan jemaat Gereja Reformed Amerika. Nama keluarga Trump sebelumnya dieja "Drumpf" atau "Drumpft", kemudian berubah menjadi Trump semasa Perang Tiga Puluh Tahun pada abad ke-17. Trump mengatakan bahwa ia bangga akan darah Jermannya; ia menjabat marsekal tinggi pada pagelaran German-American Steuben Parade tahun 1999 di New York City.
Pendidikan.
Keluarga ini memiliki rumah dua lantai berarsitektur Kebangkitan Tudor di Midland Parkway, Jamaica Estates, tempat Trump menetap saat masih bersekolah di The Kew-Forest School. Trump berhenti sekolah pada usia 13 tahun dan mendaftar di New York Military Academy (NYMA), Cornwall, New York. Di sana, Trump lulus setelah menyelesaikan kelas delapan. Pada tahun 1983, Fred Trump mengatakan kepada seorang wartawan bahwa Donald itu "anak yang cukup bandel ketika masih kecil." Trump ikut serta dalam latiha ngerak baris, mengenakan seragam, dan mendapat pangkat kapten pada tahun seniornya. Ia dipindahkan dari jabatan komandan setelah salah satu anggotanya diduga memplonco anggota baru di baraknya; Trump mengatakan bahwa ia "naik pangkat" dengan pemindahan tersebut. Tahun 2015, Trump memberitahu penulis biografinya bahwa NYMA memberinya "latihan militer yang lebih keras dibandingkan orang-orang yang terlibat di militer".
Trump kuliah di Universitas Fordham di Bronx selama dua tahun sejak Agustus 1964. Ia kemudian pindah ke Wharton School, Universitas Pennsylvania, Philadelphia. Wharton School saat itu merupakan salah satu perguruan yang memiliki departemen kajian properti di Amerika Serikat. Ia menyambi bekerja di perusahaan milik keluarganya, Elizabeth Trump & Son, yang menggunakan nama nenek Trump dari pihak bapak. Trump lulus dari Wharton bulan Mei 1968 dengan gelar Bachelor of Science dari jurusan ekonomi.
Trump tidak ikut wajib militer pada masa Perang Vietnam. Semasa kuliah tahun 1964 sampai 1968, ia mendapat empat surat penangguhan medis. Tahun 1966, ia dinilai layak ikut wajib militer setelah mengikuti uji kesehatan militer. Tahun 1968, ia dinilai layak oleh dewan wajib militer daerah, tetapi diberikan surat penangguhan medis 1-Y pada Oktober 1968. Dalam sebuah wawancara untuk biografi tahun 2015, Trump mengatakan bahwa ia diberi surat penangguhan medis karena memiliki taji tumit. Bulan Desember 1969, Trump mendapat nilai tinggi pada undian wajib militer sehingga ia boleh tidak ikut dinas militer.
Karier properti.
Semasa kuliah, Trump mengawali karier di dunia properti lewat perusahaan milik bapaknya, Elizabeth Trump and Son, yang mengutamakan rumah sewa kelas menengah di distrik Brooklyn, Queens, dan Staten Island. Fred dan Donald Trump menanam modal sebesar $500.000 untuk membuka kembali komplek apartemen Swifton Village di Cincinnati, Ohio.
Operasi perusahaan diserahkan ke Trump pada tahun 1971. Trump mengganti nama perusahaan menjadi The Trump Organization. Ia diangkat sebagai presiden organisasi pada tahun 1973. Pada tahun yang sama, ia dan bapaknya menarik perhatian luas setelah Departemen Kehakiman menuduh mereka mendiskriminasi orang-orang kulit hitam yang ingin menyewa apartemen dan tidak melakukan pemeriksaan latar ekonomi seperti yang dijanjikan sebelumnya. Dalam sebuah perjanjian tertulis, Trump mengaku tidak melakukan perbuatan curang dan calon penyewa minoritas yang layak akan diwakili oleh Urban League.
Proyek pertama Trump di Manhattan adalah renovasi Grand Hyatt Hotel pada tahun 1978 di sebelah Grand Central Terminal setelah sebelumnya ditempati Commodore Hotel. Sebagian besar renovasi ini didanai oleh pinjaman sebesar $70 juta yang dijamin oleh Fred Trump dan jaringan hotel Hyatt.
Karier dan bisnis.
Trump memulai kariernya di perusahaan ayahnya, The Trump Organization yang berkonsentrasi di bidang penyewaan rumah kelas menengah. Salah satu proyek pertamanya adalah merenovasi komplek apartemen "Swifton Village" di Cincinnati, Ohio. Trump mengubah komplek apartemen 1200 unit dan menaikkan tarif 66% menjadi 100%. Ketika menjual kembali Swifton Village seharga US$ 12 juta, Trump Organization meraup keuntungan sebesar US$ 6 juta.
Pada tahun 1970an, Trump mendapat keuntungan dari Pemerintah kota New York atas pembayaran pajak sebagai ganti krisis keuangan yang dihadapi Hotel Commodore. Trump juga sukses mengembangkan bidang properti untuk Javits Convention Center. Berkembangnya Javits Convention Center membuat Trump berurusan dengan pemerintah kota New York. Salah satu proyeknya yang bernilai US$ 110 juta ternyata membuat New York membayar antara US$ 750 juta hingga US$ 1 miliar. Trump menawarkan untuk mengganti rugi proyek itu tetapi tawarannya ditolak.
Keadaan yang serupa terjadi ketika New York berusaha untuk merenovasi "Wollman Rink" di Central Park. Sebuah proyek pada tahun 1980 yang ditagetkan selesai dalam 2,5 tahun, tetapi hingga tahun 1986 dan US$ 12 juta telah dikeluarkan proyek belum selesai. Trump menawarkan untuk menangani proyek itu dan ia menyelesaikannya dalam waktu 6 bulan dengan dana hanya US$ 2,750,000. Menariknya, selama awal tahun 1980an, Trump mengambil alih usaha jasa Roy Cohn, kepala Senat Komite Permanen pada Penyelidikan (" Senate Permanent Subcommittee on Investigations").
Resesi dan kebangkrutan.
Pada tahun 1990, sebagai dampak dari resesi, Trump kesulitan membayar utangnya. Ia dihadapkan pada masalah pembayar pinjaman atas kasino ketiganya yaitu Taj Mahal yang setara dengan 1 miliar dollar dengan bunga sangat tinggi.
Meski ia harus mempertahankan bisnisnya dengan tambahan pinjaman dan menunda pembayaran bunga pinjaman, pada tahun 1991 melonjaknya hutang membuat bisnisnya mengalami kemunduran yang besar. Bank-bank telah kehilangan ratusan juta dolar.
Pada tanggal 2 November 1992, Trump Plaza Hotel terpaksa merencanakan paket perlindungan dari kebangkrutan setelah tidak mampu membayar tunggakan pinjaman. Dalam rencananya, Trump bersedia untuk memberikan 49 persen saham dari Hotel mewah tersebut. Kepada Citibank dan 5 penyandang dana lainnya. Namun sebaliknya, Trump menerima keadaan yang lebih baik yaitu menjabat posisi sebagai Chief Executive, meski tanpa bayaran.
Pada tahun 1994, Trump kehilangan 900 juta dolar dari rekening pribadinya dan kerugian drastis pada sektor bisnis sebesar 3,5 miliar dolar. Ketika ia dipaksa untuk meninggalkan Trump Shuttle, ia diharuskan untuk mengurus Trump Tower di New York City dan mengontrol 3 buah kasino di Atlantic City.
Chase Manhattan Bank yang telah meminjamkan uang kepada Trump untuk membeli West Side Yards, yang merupakan parsel Manhattan terbesarnya, terpaksa harus dijual kepada pengembang-pengembang di Asia.
Menurut anggota pembentuk Organisasi Trump, Trump tidak mengembalikan semua kepemilikan atas Real Estate. Para pemilik berjanji untuk memberikan 30 persen dari keuntungan manakala bangunan-bangunan tersebut selesai dikembangkan atau terjual. Hingga masa itu, para pemilik menginginkan apa yang telah Trump lakukan yaitu membangun kerja. Mereka kemudian memberikan model konstruksi terbaru dan dana manajemen untuk mempercepat pembangunan.
Di media.
Donald Trump telah muncul di media dengan versi karikatur di seri-seri televisi dan film-film seperti Home Alone 2, The Nanny, The Fresh Prince of Bel Air, Pays of Our live dan sebagai karakter ia sendiri adalah The Little Rascals, serta menjadi bintang tamu acara-acara talk show.
Tahun 2004, Trump menjadi produser eksekutif dan pembawa acara di NBC acara realitas, The Apprentice, yang mana keduanya merupakan persaingan grup manajemen kelas atas. Kontestan ada yang dipecat atau terminasi dari permainan. Pemenang dari permainan ini akan dikontrak selama 1 tahun di perusahaan Trump dengan gaji 250 ribu dolar. Untuk satu tahun pertama, Trump mendapat bayaran sebesar 50.000 dolar per episode, namun karena acara tersebut sukses, ia kemudian dibayar 3 juta dolar per episode, dan ini menjadi orang pertelevisian dengan bayaran tertinggi. Pada tahun 2007 Trump mendapat penghargaan atas program The Apprentice dengan menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.
Trump juga dikenal sebagai penggemar Wrestling Entertaintment. Ia menjadi pembawa acara di Wrestles Mania IV dan V di Trump Palza, dan juga menampilkan beberapa selebritis pada acara Wresles Mania VII dan XX. Trump juga terlibat dalam acara WWE yang kemudian dikenal dengan “Perang Milyarder”. Cerita ini berawal ketika Trump mengumbar kata-kata bahwa ia dapat mengalahkan pemilik WWE, Vince McMahon dengan segala kemampuan. McMahon menjadi geram dan ia ingin bertarung dngan Trump satu lawan satu. Tapi keduanya sepakat untuk bertarung melalui pegulat mereka dalam acara Wrestle Mania 23. trump menunjuk Bobby Lashley sebagai petarung untuk melawan petarung McMahon, Umaga.
Organisasi Miss Universe dimiliki oleh Trump dan NBC. Organisasi ini memproduksi Miss Universe, Miss USA dan Miss Teen USA. Tahun 2005, Trump meluncurkan sebuah perusahaan pendidikan bisnis yang bernama Trump University. Pada suatu ketika Trump juga meluncurkan perusahaan-perusahaan yang ia beri nama Trump Buffet, Trump Catering dan Trump ice Cream Parlor. Januari 2006, Trump meluncurkan sebuah situs perjalanan daring, GoTrump.com. Situs ini berisikan beberapa properti milik Trump seperti hotel dan biro-biro perjalanan.
Kehidupan pribadi.
Trump menikah sebanyak 3 kali yaitu:

</doc>
<doc id="165708" url="?curid=165708" title="Cerutu">
Cerutu

Cerutu atau serutu (dari bahasa Tamil சுருட்டு, "suruṭṭu", yang berarti "gulungan") adalah gulungan utuh daun tembakau yang dikeringkan dan difermentasikan, yang – mirip dengan rokok – salah satu ujungnya dibakar dan asapnya dihisap oleh mulut melalui ujung lainnya. Tembakau untuk cerutu terutama dibudidayakan di negara-negara seperti Brasil, Kamerun, Kuba, Republik Dominika, Honduras, Indonesia, Meksiko, Nikaragua, dan Amerika Serikat dengan cerutu dari Kuba dianggap merupakan ikon untuk cerutu.
Sejarah.
Explorer Christopher Columbus umumnya dikreditkan dengan memperkenalkan tembakau ke Eropa. Dua awak Columbus selama perjalanan 1492, Rodrigo de Jerez dan Luis de Torres, yang dikatakan telah ditemui tembakau untuk pertama kalinya di pulau San Salvador di Bahama, ketika pribumi yang disajikan dengan daun-daun kering yang tersebar aroma yang aneh. Tembakau tersebar secara luas di antara semua pulau-pulau di Karibia dan karena itu mereka lagi ditemui di Kuba, di mana Columbus dan anak buahnya telah menetap. [1]
Sekitar tahun 1592, di Spanyol Galleon San Clemente membawa 50 kilogram (110 lb) benih tembakau ke Filipina melalui Acapulco-rute perdagangan Manila. Benih itu kemudian didistribusikan di antara misi Katolik Roma, di mana ulama menemukan iklim dan tanah sangat baik untuk tanaman tembakau berkualitas tinggi di tanah Filipina.
Pada abad ke 19, merokok cerutu adalah biasa, sementara rokok sigaret masih relatif langka. Pada awal abad ke-20, Rudyard Kipling menulis puisi merokok terkenal, "The betrothed." Bisnis cerutu adalah industri yang penting, dan pabrik mempekerjakan banyak orang sebelum pembuatan cerutu secara mekanik menjadi praktis.
Dimulai pada 1860-an ketika Vicente Martinez Ybor Key West menggerakkan bisnis cerutu ke bagian Tampa yang kini dikenal sebagai Kota Ybor, membuka Principe de Gales (Prince of Wales) pabrik lama setelah saingan Flor de Sanchez & Haya membuka pabrik, daerah itu menjadi pusat utama untuk pembuatan cerutu. [2]
Di New York City, cerutu dibuat oleh rol bekerja di rumah mereka sendiri. Hal ini melaporkan bahwa hingga tahun 1883, cerutu sedang diproduksi di apartemen 127 rumah di Kota, mempekerjakan 1.962 keluarga dan 7.924 individu. Sebuah undang-undang negara yang melarang praktik, lulus akhir tahun itu atas desakan serikat buruh atas dasar bahwa praktik upah ditekan, diperintah inkonstitusional kurang dari 4 bulan kemudian. Industri, yang telah pindah ke Brooklyn dan tempat-tempat lain di Long Island sementara hukum yang berlaku, kemudian kembali ke Kota. [3]
Seperti tahun 1905, ada 80.000 operasi pembuatan cerutu di AS, sebagian besar dari mereka kecil, keluarga-toko dioperasikan di mana cerutu digulung dan dijual segera. [2]
Banyak cerutu modern, sebagai masalah prestise dan kualitas, masih digulung dengan tangan, paling terutama di Amerika Tengah dan Kuba dan juga di chinchales ditemukan di hampir semua kota yang cukup besar di Amerika Serikat. [2] Kotak-kotak cerutu linting tangan beruang totalmente kalimat yang mano (benar-benar dengan tangan) atau hecho a mano (dibuat dengan tangan).
Komposisi.
Cerutu terdiri dari tiga jenis daun tembakau, variasi yang akan menentukan rasa merokok dan karakteristik:
Lapis pembungkus.
Sebuah cerutu akan telihat dari balutan daun terluar atau pembungkus yang berasal dari bagian perkebunan yang luas dan penentuan atas pembungkus cerutu dapat menjelaskan karakter dan rasa termasuk dengan warnanya yang sering dipergunakan untuk menggambarkan cerutu secara keseluruhan. Penunjuk warna yang adalah sebagai berikut, dari terang ke gelap:
Beberapa pabrik menggunakan alternatif penunjukan:
Secara umum, pembungkus yang gelap menambahkan sentuhan cerutu, sedangkan bagi yang ringan menandakan tanda-tanda kekeringan ke rasa. Pada umumnya diterima bahwa pembungkus menyumbang sekitar 40 persen dari rasa, sementara isi dan penutup menyumbangkan 60 persen bagi cita-rasa Hal ini umumnya diterima bahwa cerutu Maduro lebih kuat dalam hal rasa dibandingkan dengan cerutu yang sama dalam bungkus yang lebih ringan akan tetapi ini tidak berlaku untuk semua produk cerutu.
Penutup bungkus.
Penutup bungkus atau binder adalah daun elastis digunakan untuk terus bersama pengisi tandan. Pada dasarnya, binder adalah pembungkus yang membalut lubang, kerusakan, perubahan warna atau pembuluh daun yang berkelebihan.
Ukuran dan bentuk.
Cerutu biasanya dikategorikan berdasarkan ukuran dan bentuk cerutu yang secara bersama-sama dikenal sebagai vitola.
Ukuran cerutu diukur oleh dua dimensi: berdasarkan cincin ukuran (diameter dalam enam puluh-perempat dalam satu inci) dan panjang (dalam inci).

</doc>
<doc id="165710" url="?curid=165710" title="Charlie Weasley">
Charlie Weasley

Charles "Charlie" Weasley (lahir 12 Desember 1972) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Charlie adalah putra kedua dari keluarga Weasley. Dalam "Harry Potter dan Piala Api", Charlie digambarkan sebagai seorang dengan wajah yang lebar dan menyenangkan, biasa di udara terbuka, dan banyak sekali bintik-bintiknya sehingga sekilas serperti terbakar matahari. Charlie bertubuh gempal, seperti kedua adik kembarnya Fred dan George, dan lebih pendek dari Percy dan Ron, yang jangkung kurus.
Charlie bersekolah di Hogwarts sejak 1984 hingga 1991, seangkatan dengan Nymphadora Tonks. Ia lulus dari Hogwarts setahun sebelum Harry Potter mulai bersekolah di sana. Di Hogwarts, ia adalah seorang prefek dan kapten tim Quidditch dan menjadi Seeker legendaris di tim Quidditch Gryffindor. Pada tahun pertamanya sebagai Seeker, Harry sering dibanding-bandingkan dengan Charlie. Walaupun Oliver Wood mengatakan bahwa Charlie Weasley sebenarnya bisa bermain untuk tim Inggris, tetapi ia malah memilih pergi ke Rumania untuk bekerja menangani naga.
Menurut Hagrid, Charlie sangat baik dalam menangani binatang dan menurut adiknya, Percy, Charlie memang bukan "orang rumahan", yang mungkin memengaruhi pemilihan kariernya. Charlie mengambil bayi naga Hagrid (yang ditetaskan secara ilegal) untuk dipeliharanya pada tahun pertama Harry. Dalam "Piala Api", Charlie bersama empat tim dari Kementerian Sihir membawa empat spesies naga ke Hogwarts untuk Tugas Pertama Turnamen Triwizard.
Charlie juga diceritakan harus mengambil tes Apparition dua kali karena pada kali pertama ia tidak lulus akibat muncul kejauhan setengah kilo dari tujuannya, persis di atas seorang Muggle, nenek tua yang sedang berbelanja. Menurut Ron, Fred dan George tidak berani mengolok-oloknya atas kegagalan ini karena fisiknya yang kuat.
Setelah kemunculan kembali Lord Voldemort, Charlie bergabung dengan Orde Phoenix dan bertugas untuk mengusahakan dukungan dari penyihir luar negeri (terutama di sekitar wilayah Eropa). Ia tidak kembali ke Inggris sejak "Piala Api", namun Charlie akhirnya muncul kembali pada buku ketujuh dan terakhir dari seri ini, untuk menghadiri pernikahan kakaknya, Bill dan Fleur Delacour. Di akhir cerita, pada pertempuran Hogwarts, ia bersama Profesor Horace Slughorn memimpin bala bantuan ke Hogwarts setelah Neville berhasil membunuh Nagini, ular Voldemort. Bala bantuan tersebut berhasil memporak-porandakan barisan Pelahap Maut tanpa ampun, dan ia menyaksikan ibunya membunuh Bellatrix Lestrange dan kemenangan Harry Potter atas Voldemort.
Pasca pertempuran Hogwarts, ia melanjutkan kariernya sebagai penangkar naga di Rumania. Menurut J.K Rowling, karena kesibukannya inilah, ia tidak pernah menikah.

</doc>
<doc id="165713" url="?curid=165713" title="Bakpia">
Bakpia

Bakpia adalah makanan yang terbuat dari campuran kacang hijau dengan gula, yang dibungkus dengan tepung, lalu dipanggang. Istilah "bakpia" sendiri adalah berasal dari dialek Hokkian (Hanzi: 肉餅), yaitu dari kata ""bak"" yang berarti daging babi dan ""pia"" yang berarti kue, yang secara harfiah berarti roti berisikan daging. Di beberapa daerah di Indonesia, makanan yang terasa legit ini dikenal dengan nama pia atau kue pia.
Bakpia termasuk salah satu masakan yang populer dari keluarga Cina atau Tionghoa. Bakpia yang cukup dikenal salah satunya berasal dari daerah Pathuk (Pathok), Yogyakarta, sehingga dikenal dengan sebutan Bakpia Pathuk. Mengingat masyarakat Yogyakarta mayoritas beragama Islam, pada perkembangannya, isi bakpia yang semula daging babi pun diubah menjadi kacang hijau. Kemudian rasa-rasa dari bakpia dikembangkan menjadi cokelat, keju, kumbu hijau, dan kumbu hitam. 
Di kampung Pathuk, dulunya penduduk tidak mengenal istilah "merek", sehingga bakpia yang dijual hingga saat ini berlabel "nomor rumah produsen", misalnya nomor 75, 25, 531, 125, dan lain sebagainya. Lalu muncul beberapa merek bakpia yang bukan dari nomor rumah, seperti Djava, Ayu, Vista, dan lain-lain.
Lezatnya rasa bakpia menjadikan kue ini menjadi salah satu favorit para wisatawan yang berkunjung ke Yogyakarta. Bakpia bisa didapatkan di toko bakpia atau toko yang menjual oleh-oleh khas Yogyakarta.
Ada lebih dari 100 merek bakpia. Di antara bakpia yang sering dicari oleh pembeli ialah Bakpia Kurniasari, Bakpia 145, Bakpia 75, Bakpia 25, Bakpia Merlino, Bakpia Djava, Snack It Pia 100 (biasanya dijual di minimarket terkemuka), dan Bakpia Kencana. Masing-masing merek memiliki ciri khas yang unik.
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="165724" url="?curid=165724" title="Perburuan paus">
Perburuan paus

Perburuan paus adalah kegiatan perburuan paus yang sejarahnya sudah ada sejak tahun 6.000 SM. Perburuan paus telah berakibat kepada sedikitnya 5 dari 13 spesies paus raksasa berada dalam daftar spesies yang terancam. Kegiatan perburuan paus secara internasional diatur oleh Komisi Perburuan Paus Internasional ("International Whaling Commission"). IWC dibentuk untuk mengatur agar tidak ada perburuan paus secara berlebihan.

</doc>
<doc id="165727" url="?curid=165727" title="Tepung">
Tepung

Tepung adalah partikel padat yang berbentuk butiran halus atau sangat halus tergantung proses penggilingannya. Biasanya digunakan untuk keperluan penelitian, rumah tangga, dan bahan baku industri. Tepung bisa berasal dari bahan nabati misalnya tepung terigu dari gandum, tapioka dari singkong, maizena dari jagung atau hewani misalnya tepung tulang dan tepung ikan.

</doc>
<doc id="165728" url="?curid=165728" title="Kumbu">
Kumbu

Kumbu adalah makanan khas Palembang dan biasanya juga dijadikan isi dari bakpia. Makanan ini biasanya terbuat dari campuran kacang hijau dan gula ditambah sedikit garam. Awalnya, kumbu hanya terdiri dari dua macam yaitu kumbu hijau dan hitam. Saat ini kumbu sudah bermacam-macam rasa mulai dari cokelat sampai keju.

</doc>
<doc id="165731" url="?curid=165731" title="Ugo Untoro">
Ugo Untoro

Ugo Untoro () adalah pelukis, pematung, penulis, dan seniman Indonesia. Ia menempuh pendidikan di ISI Yogyakarta antara tahun 1988 dan 1996. Karya-karya seninya meliputi berbagai media dan telah dipamerkan dalam beberapa pameran, baik tunggal maupun kolektif, dalam dan luar negeri.

</doc>
<doc id="165735" url="?curid=165735" title="Belalang">
Belalang

Belalang adalah serangga herbivora dari subordo Caelifera dalam ordo Orthoptera. Serangga ini memiliki antena yang hampir selalu lebih pendek dari tubuhnya dan juga memiliki ovipositor pendek. Suara yang ditimbulkan beberapa spesies belalang biasanya dihasilkan dengan menggosokkan femur belakangnya terhadap sayap depan atau abdomen (disebut stridulasi), atau karena kepakan sayapnya sewaktu terbang. Femur belakangnya umumnya panjang dan kuat yang cocok untuk melompat.
Serangga ini umumnya bersayap, walaupun sayapnya kadang tidak dapat dipergunakan untuk terbang. Belalang betina umumnya berukuran lebih besar dari belalang jantan.
Dalam Agama Islam, Belalang adalah salah satu dari dua hewan yang apabila telah terlebih dahulu mati masih dihalalkan untuk dimakan, bersama Ikan 
Informasi lain.
Sebagai makanan.
Pada beberapa negara, belalang dikonsumsi sebagai sumber protein. Misalnya pada Meksiko bagian selatan, "chapulines" disukai karena kandungan protein, mineral, dan vitaminnya yang tinggi. Belalang biasanya dikumpulkan saat senja, dengan bantuan lampu atau senter, menggunakan jaring sapu. Selanjutnya belalang dimasukkan air selama 24 jam, kemudian bisa dimakan mentah atau dengan cara direbus, dikeringkan dengan matahari, digoreng, diberi bumbu seperti bawang putih, bawang merah, cabai, diberi perasan jeruk nipis, dan digunakan untuk sup atau sebagai bahan pengisi berbagai masakan. Menu belalang cukup melimpah pada pasar-pasar makanan serta kaki lima di Meksiko Tengah dan Selatan.
Pada pasar makanan China, misalnya Pasar malam Donghuamen, masakan belalang disajikan menggunakan tusuk sate.
Pada beberapa negara di Afrika, belalang merupakan sebuah sumber pangan penting selain beberapa jenis insekta lainnya. Belalang menjadi sumber protein dan lemak untuk diet sehari-hari, terutama saat terjadi krisis pangan. Biasanya belalang dimasak sup. Belalang yang dikonsumsi di Uganda dan beberapa wilayah tetangga disebut "nsenene", meskipun sebenarnya merupakan jangkrik rumput.
Pada beberapa negara di Timur Tengah, belalang direbus dengan garam, dikeringkan dengan sinar matahari, kemudian dimakan sebagai makanan ringan. 
Banyak insekta yang menjadi predator bagi belalang, misalnya berbagai jenis semut seperti pada genus Crematogaster.

</doc>
<doc id="165744" url="?curid=165744" title="Dragan Vasiljković">
Dragan Vasiljković

Dragan Vasiljković, dengan julukan Kapetan Dragan, adalah pendiri dan kapten satuan paramiliter Serbia yang bernama Knindže. Ia juga seorang instruktur golf di Australia. Ia dituduh oleh Republik Kroasia telah melakukan kejahatan perang, dan saat ini ditahan di sebuah penjara Australia sambil menunggu banding terhadap permohonan ekstradisi oleh Pemerintah Kroasia yang telah dikabulkan oleh pengadilan Sydney.
Biografi.
Dragan Vasiljković dilahirkan pada 12 Desember 1954 dalam sebuah keluarga Ortodoks Serbia di Beograd. Ayahnya, Zivorad, meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan sepeda motor ketika Dragan masih kecil. Pada usia 3 tahun, ia ditempatkan untuk beberapa waktu di sebuah rumah yatim, "Dragutin Filipović Jusa" karena ibunya tidak mampu membesarkan tiga orang anak sendirian. 
Pada 1991 saat berlangsungnya Perang kemerdekaan Kroasia ia kembali ke Republik Serbia Krajina yang baru saja dibentuk, sebagai seorang relawan. Di sana ia membentuk pasukan khusus di bawah Departemen Dalam Negeri dari Republik Serbia Krajina. Satuan khusus ini dinamai "Knindže" sesuai dengan nama ibukota Krajina Knin dan pasukan ninja. Pasukan ini berdisiplin tinggi dan memenangi sejumlah aksi komando melawan paramiliter Kroasia. Selama perang, ia mendirikan Dana Kapetan Dragan yang dimaksudkan untuk menolong para korban perang. Pada 1995 "Krajina" dibubarkan ketika pasukan-pasukan Kroasia merebut wilayah Serbia dalam Operasi Badai. Setelah kekalahan itu, Vasiljković kembali ke Perth, Australia Barat. Ia juga menjadi calon presiden Serbia pada 1991, menerbangkan sebuah pesawat terbang bermesin tunggal PA32 (N3507W) melintasi Samudra Atlantik pada 1990, berlayar keliling dunia (SY THYNDERCHILD - cutter rig) dan seorang pegolf dengan "handicap" satu digit. Dragan juga menolong mengamankan stasiun radio Studio B dan B92 di Beograd ketika terjadi pemberontakan rakyat menentang Slobodan Milošević.
Tuduhan kejahatan perang.
Ia dituduh oleh Republik Kroasia menyiksa, memukuli dan membunuh anggota-anggota Tentara Kroasia dan Polisinya yang tertangkap antara Juni dan Juli 1991 di sebuah penjara di benteng di Knin, dan juga menyusun rencana-rencana untuk meneyrang dan merebut pos polisi Glina, sebuah desa dekat kota Jukince dan desa Gornji i Donji Viduševac pada Februari 1993 di Benkovac (dalam kesepakatan dengan komandan satuan tank JNA). Dalam serangan itu, berlawanan dengan aturan konvensi Jenewa, bangunan-bangunan sipil dirusakkan dan diruntuhkan, warga Kroasia dipaksa melarikan diri, harta mereka dirampok dan warga sipil (di antara mereka terdapat seorang wartawan asing) dilukai dan dibunuh dalam tindakan pembersihan etnis. Tuduhan-tuduhan itu menjadi terbuka bagi masyarakat umum setelah jurnal "The Australian" menurunkan sebuah laporan tentang dia. Ia dianggap pahlawan oleh orang-orang Serbia karena telah menyelamatkan nyawa orang-orang itu di Kroasia.
Dalam sebuah pernyataan yang ditulis pada Desember tahun lalu di penjara Parklea, Sydney, Vasiljkovic mengatakan bahwa ia tidak akan pernah mendapatkan peradilan yang adil di Kroasia. Vasiljković menulis bahwa tuntutannya adalah pembalasan atas tuntutan terhadap komandan militer Kroasia Ante Gotovina oleh Mahkamah Pengadilan Internasional untuk Bekas Yugoslavia. "Saya yakin bahwa tujuan penyerahan saya adalah untuk menganiaya saya secara politik dan menggunakannya sebagai piala kemenangan propaganda terhadap rakyat Serbia dan sebagai pembalasan politik untuk Gotovina," tulisnya.
Presiden Serbia untuk Keadilan dan Demokrasi, George Bubalo mengatakan bahwa orang yang dikenal sebagai Kapten Dragan tidak bersalah dan mencatat bahwa Mahkamah Internasional di Den Haag belum menuntutnya..
Bubalo mengatakan, "Bila ada sesuatu yang dapat digunakan untuk membuktikan bahwa ia bersalah, bawalah dia di Den Haag, biarkan ia menghadapi musiknya”, "Sungguh menarik. Den Haag tidak menginginkannya, demikian pula organisasi yang dibentuk untuk memeriksa kejahatan-kejahatan perang di Kroasia (Mahkamah Kejahatan Internasional untuk Bekas Yugoslavia)".
Peradilan.
Pada Desember 2006, upaya Vasiljković memohon agar kasusnya didengar untuk mencegah ekstradisinya ditolak oleh pengadilan Sydney. Ia mengklaim bahwa ia akan dibunuh bila dikirim ke Kroasia. Katanya, ia adalah "musuh politik bebuyutan HDZ." Pada bulan Juni, Pengadilan Tinggi menolak bandingnya, yang didasarkan pada klaimnya bahwa penangkapannya ilegal. Sejak Januari 2006 Vasiljković telah ditahan.
Pada 12 April 2007, pemerintah di Sydney mengabulkan permohonan ekstradisi Kroasia atas Vasiljković, dan kini ia ditahan sambil menunggu banding yang diduga akan diajukan. 

</doc>
<doc id="165748" url="?curid=165748" title="KRI Tanjung Nusanive (973)">
KRI Tanjung Nusanive (973)

KRI Tanjung Nusanive dengan nomor lambung 973 adalah salah satu kapal angkut milik TNI-AL. Kapal ini sebelumnya adalah kapal angkut penumpang sipil milik PELNI yang bernama KM Kambuna , setelah diserahkan kepada TNI AL kapal ini dinamakan KRI Tanjung Nusanive.
Kapal ini memiliki ukuran panjang seluruh 144 m, lebar 23 m, "draft" 5,9 m, DWT 3400 ton, GRT 3947,80 ton, dan NRT 8583,82 ton, dengan kapasitas penumpang (sewaktu menjadi kapal sipil) Kelas 1: 100 orang, Kelas 2: 200 orang, Kelas 3: 300 orang, Kelas 4: 472 orang, dan Kelas Ekonomi: 500 orang
KRI Tanjung Nusanive dibuat pada tahun 1984 dan mulai dioperasikan 25 Maret 1984.

</doc>
<doc id="165767" url="?curid=165767" title="Penukar panas">
Penukar panas

Penukar panas atau dalam industri kimia populer dengan istilah bahasa Inggrisnya, "heat exchanger" (HE), adalah suatu alat yang memungkinkan perpindahan panas dan bisa berfungsi sebagai pemanas maupun sebagai pendingin. Biasanya, medium pemanas dipakai uap lewat panas ("super heated steam") dan air biasa sebagai air pendingin ("cooling water").
Penukar panas dirancang sebisa mungkin agar perpindahan panas antar fluida dapat berlangsung secara efisien. Pertukaran panas terjadi karena adanya kontak, baik antara fluida terdapat dinding yang memisahkannya maupun keduanya bercampur langsung begitu saja. Penukar panas sangat luas dipakai dalam industri seperti kilang minyak, pabrik kimia maupun petrokimia, industri gas alam, refrigerasi, pembangkit listrik. Salah satu contoh sederhana dari alat penukar panas adalah radiator mobil di mana cairan pendingin memindahkan panas mesin ke udara sekitar.
Jenis Penukar Panas.
Shell and Tube.
Jenis umum dari penukar panas, biasanya digunakan dalam kondisi tekanan relatif tinggi, yang terdiri dari sebuah selongsong yang didalamnya disusun suatu anulus dengan rangkaian tertentu (untuk mendapatkan luas permukaan yang optimal). Fluida mengalir di selongsong maupun di anulus sehingga terjadi perpindahan panas antar fluida dengan dinding anulus sebagai perantara. Beberapa jenis rangkaian anulus misalnya; triangular, segiempat, dll.
Jenis Plat.
Contoh lainnya adalah penukar panas jenis plat. Alat jenis ini terdiri dari beberapa plat yang disusun dengan rangkaian tertentu, dan fluida mengalir diantaranya.

</doc>
<doc id="165770" url="?curid=165770" title="Iberia">
Iberia

Semenanjung Iberia, atau Iberia, terletak di ujung baratdaya Eropa, dan terdiri dari Spanyol, Portugal, Andorra, dan Gibraltar dan sedikit Perancis. Dari tiga semenanjung Eropa (Iberia, Italia, dan Balkan), Iberia terletak di wilayah paling barat dan selatan. Berbatasan di selatan dan barat dengan Samudera Atlantik. Pegunungan Pirenia membentuk ujung timurlaut semenanjung, menghubungkannya dengan keseluruhan Eropa. Di selatan, daerah ini mendekati pantai utara Afrika. Merupakan semenanjung terbesar kedua di Eropa, dengan luas 582.860 km². Nama "Iberia" juga digunakan sejak Yunani Kuno dan Romawi Kuno untuk teritori lainnya di sudut seberang Eropa, Iberia Kaukasia, di Georgia.
Negara & Teritori Baru.
Pembagian politik Semenanjung Iberia diurutkan menurut luas wilayah:

</doc>
<doc id="165775" url="?curid=165775" title="Merkantilisme">
Merkantilisme

Merkantilisme adalah praktik dan teori ekonomi, yang dominan di Eropa dari 16 ke abad ke-18, yang dipromosikan lewat peraturan ekonomi pemerintahan suatu negara untuk tujuan menambah kekuasaan negara dengan mengorbankan kekuatan nasional saingannya. Ini adalah mitra dari politik ekonomi absolutisme atau monarki absolut. Merkantilisme termasuk kebijakan ekonomi nasional yang bertujuan untuk mengumpulkan cadangan moneter melalui keseimbangan perdagangan positif, terutama barang jadi. Secara historis, kebijakan tersebut sering menyebabkan perang dan juga termotivasi untuk melakukan ekspansi kolonial. Teori merkantilis bervariasi dalam penerapannya terkini dari satu penulis ke yang penulis lain dan telah berkembang dari waktu ke waktu. Tarif tinggi, terutama pada barang-barang manufaktur, merupakan fitur yang hampir universal dari kebijakan merkantilis. Kebijakan lainnya termasuk:
Atau dapat dikatakan suatu teori ekonomi yang menyatakan bahwa kesejahteraan suatu negara hanya ditentukan oleh banyaknya aset atau modal yang disimpan oleh negara yang bersangkutan, dan bahwa besarnya volum perdagangan global teramat sangat penting. Aset ekonomi atau modal negara dapat digambarkan secara nyata dengan jumlah kapital (mineral berharga, terutama emas maupun komoditas lainnya) yang dimiliki oleh negara dan modal ini bisa diperbesar jumlahnya dengan meningkatkan ekspor dan mencegah (sebisanya) impor sehingga neraca perdagangan dengan negara lain akan selalu positif. Merkantilisme mengajarkan bahwa pemerintahan suatu negara harus mencapai tujuan ini dengan melakukan perlindungan terhadap perekonomiannya, dengan mendorong eksport (dengan banyak insentif) dan mengurangi import (biasanya dengan pemberlakuan tarif yang besar). Kebijakan ekonomi yang bekerja dengan mekanisme seperti inilah yang dinamakan dengan sistem ekonomi merkantilisme.
Ajaran merkantilisme dominan sekali diajarkan di seluruh sekolah Eropa pada awal periode modern (dari abad ke-16 sampai ke-18, era di mana kesadaran bernegara sudah mulai timbul). Peristiwa ini memicu, untuk pertama kalinya, intervensi suatu negara dalam mengatur perekonomiannya yang akhirnya pada zaman ini pula sistem kapitalisme mulai lahir. Kebutuhan akan pasar yang diajarkan oleh teori merkantilisme akhirnya mendorong terjadinya banyak peperangan dikalangan negara Eropa dan era imperialisme Eropa akhirnya dimulai. Sistem ekonomi merkantilisme mulai menghilang pada akhir abad ke-18, seiring dengan munculnya teori ekonomi baru yang diajukan oleh Adam Smith dalam bukunya The Wealth of Nations, ketika sistem ekonomi baru diadopsi oleh Inggris, yang notabene saat itu adalah negara industri terbesar di dunia.
Istilah "sistem dagang" digunakan oleh kritikus terkemuka, Adam Smith, tetapi "merkantilisme" telah digunakan sebelumnya oleh Mirabeau.
Sementara banyak negara menerapkan teori ini, satu contoh adalah Perancis, ekonomi negara paling penting di Eropa pada saat itu. Raja Louis XIV mengikuti bimbingan Jean Baptiste Colbert, umumnya pengendalian keuangan (1662-1683). Ditetapkan bahwa negara harus memerintah di bidang ekonomi seperti yang terjadi di diplomatik, dan bahwa kepentingan negara seperti yang diidentifikasi oleh raja yang unggul dari pedagang dan orang lain. Tujuan dari kebijakan ekonomi merkantilis adalah untuk membangun negara, terutama di usia perang gencarnya, dan negara harus mencari cara untuk memperkuat ekonomi dan melemahkan musuh asing.
Teori.
Saat ini, semua ahli ekonomi Eropa antara tahun 1500 sampai tahun 1750 dianggap sebagai merkantilis meskipun ketika itu istilah 'merkantilis' belum dikenal. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Victor de Riqueti, marquis de Mirabeau pada tahun [1763], dan kemudian dipopulerkan oleh Adam Smith pada tahun 1776. Pada kenyataannya, Adam Smith menjadi orang pertama kali menyebutkan kontribusi merkantilis terhadap ilmu ekonomi dalam bukunya yang berjudul "The Wealth of Nations". Istilah merkantilis sendiri berasal dari bahasa Latin "mercari", yang berarti "untuk mengadakan pertukaran," yang berakar dari kata "merx", berarti "komoditas." Kata merkantilis pada awalnya digunakan oleh para kritikus seperti Mirabeau dan Smith saja, namun kemudian kata ini juga digunakan dan diadopsi oleh para sejarawan.

</doc>
<doc id="165781" url="?curid=165781" title="Walburga Black">
Walburga Black

Walburga Black adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah ibu dari Sirius Black dan sebelum meninggalnya merupakan pemimpin di rumah Keluarga Black. Namanya kemungkinan berasal dari nama Santa Walpurga (Katolik) dan hari perayaannya, Malam Walpurgis. Malam Walpurgis secara tradisional dikenal sebagai festival para penyihir. Sebagai informasi tambahan, dalam draft awal seri ini, para Pelahap Maut disebut sebagai Ksatria Walpurgis. Tidak seperti umumnya dalam keluarga Black, nama Walburga tidak berhubungan dengan nama bintang atau rasi bintang.
Walburga Black lahir pada tahun 1925 sebagai putri pertama dari tiga bersaudara anak Pollux Black dan Irma Black (Terlahir Irma Crabbe). Adik-adiknya adalah Alphard dan Cygnus Black. Ia menikah dengan sepupunya, Orion Black, dan mendapatkan dua orang putra, Sirius Black dan Regulus Black. Cygnus Black (Adik Walburga) dan Druella Black {Terlahir Druella Rosier) yang merupakan orang tua dari Bellatrix Lestrange, Andromeda Tonks, dan Narcissa Malfoy.
Pollux Black (ayah Walburga) memiliki tiga orang adik, Cassiopeia Black, Marius Black (Squib), dan Dorea Potter.
Setelah Sirius melarikan diri dari rumahnya, Walburga membakar nama Sirius dari pohon keluarga yang dipajang di sebuah permadani di rumah keluarga Black di Grimmauld Place Nomor 12, London. Ia juga menghapus nama adiknya Alphard, yang mewariskan uangnya kepada Sirius. Nama lain yang dihapus adalah nama Andromeda (putri Cygnus) gara-gara menikahi Ted Tonks, seorang kelahiran Muggle. Sirius membenci ibunya dan anggota keluarganya yang lain karena kefanatikan mereka akan kemurnian darah. Sirius Black dan Andromeda Tonks adalah 'Kelainan' di antara klan Keluarga Black.
Walburga juga adalah seorang yang fanatik akan kemurnian darah, dan memandang Muggle dan kelahiran Muggle sebagai kelas yang lebih rendah. Ia mendukung Lord Voldemort pada mulanya, tetapi berubah pikiran setelah ia mendapati bahwa Lord Voldemort juga membunuhi para penyihir berdarah murni sebagaimana Kelahiran-Muggle.
Walburga meninggal pada 1985 dan meninggalkan lukisan fotonya di Grimmauld Place Nomor 12, menempel di dinding dengan Mantera Penempel Permanen. Lukisan ini selalu meneriakkan cercaan kepada para anggota Orde Phoenix, termasuk putranya sendiri Sirius, setelah mereka menjadikan rumah itu sebagai markas besar Orde.
Kreacher, peri rumah keluarga Black tampak sangat memuja Walburga sebagai pemiliknya. Kreacher mewarisi juga sikap fanatik akan kemurnian-darah dari majikannya. Kreacher merasa depresi dan kecewa berat karena setelah kematian majikannya, ia terpaksa menjadi milik Sirius (yang dianggap sebagai darah-pengkhianat) dan apalagi setelah kematian Sirius, ia terpaksa menjadi milik Harry Potter (yang berdarah-campuran).
Dalam lukisan fotonya, Walburga tampak sebagai perempuan histeris bertopi hitam dengan mata yang berputar-putar dan wajah berwarna kuning yang tertarik tegang.

</doc>
<doc id="165788" url="?curid=165788" title="Cowok Impian">
Cowok Impian

Cowok Impian adalah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV dan RCTI (ulangan), salah satu stasiun televisi swasta di Indonesia. Sinetron ini diambil berdasarkan cerita yang sama dengan serial drama Jepang, "Itazura Na Kiss", dan serial Korea, "It Started With A Kiss". Sinetron ini diproduksi oleh rumah produksi Sinemart.
Sinopsis.
Arika (17 tahun) seorang gadis yang agak bodoh dan sering diremehkan oleh teman-teman sekolahnya. Ia masuk dalam kelas anak-anak bodoh di sekolah. Suatu hari, Arika bertemu Kevin (17 tahun), murid pindahan di sekolah. Kevin sosok pemuda tampan dan pintar. Arika jatuh cinta pada Kevin. Arika punya dua sahabat, Dias dan Lola. Mereka selalu menyemangati Arika agar tidak menyerah menyukai Kevin.
Sementara Putra (17 tahun), teman sekelas Arika, suka dengan Arika. Namun Arika sudah terlanjur jatuh cinta pada Kevin. Putra tidak putus asa dan selalu berusaha untuk mendapatkan hati Arika. 
Setelah lama berpikir, Arika memutuskan menulis surat cinta untuk Kevin. Namun Kevin tidak memedulikan Arika. Arika patah hati. Putra marah pada Kevin yang menyakiti Arika. Kevin dengan sombongnya bilang kalau ia tidak akan pernah menyukai perempuan bodoh. Arika semakin bersedih. 
Arika menemui Kevin. Arika bilang bahwa suatu hari nanti, ia akan balas semua kejahatan Kevin. Arika akan buat Kevin menyesal telah berkata sangat kejam tentang dirinya. Arika berjanji, mulai hari ini dia akan membenci Kevin selamanya 
Selama ini Arika tinggal dengan ayahnya (Menaldi, 35 tahun) karena ibunya sudah meninggal dunia. Arika sangat sayang pada ayahnya. Suatu hari, rumah mereka kebakaran. Ayah Arika terluka parah karena hendak menyelamatkan bingkai foto ibunya. Arika sangat sedih karena sudah tidak punya rumah lagi. Apalagi ayahnya terbaring sakit di rumah sakit sehingga menghabiskan semua uang tabungan mereka.
Berita tentang rumah Arika yang kebakaran disaksikan oleh Tiara (29 tahun) dan Robert (35 tahun). Mereka teman lama ayah Arika. Robert punya hutang budi pada Menaldi. Inilah saatnya bagi Robert untuk membalas semua kebaikan Menaldi padanya dulu. Robert mengajak Menaldi dan Arika tinggal di rumah mereka. Kebetulan di belakang rumah Robert ada paviliun kecil yang tidak ditinggali. Apalagi Tiara, istri Robert sangat ingin punya anak perempuan, sehingga Tiara sangat senang bila Arika mau tinggal di rumahnya. 
Pada hari Menaldi keluar dari rumah sakit, mereka pun pindah ke rumah Robert. Dan alangkah terkejutnya Arika karena ternyata Robert adalah ayah Kevin. Kevin juga sangat terkejut karena Arika dan dirinya akan tinggal di satu rumah. Kevin mempunyai seorang adik laki-laki bernama Rico (7 tahun). Awalnya Rico kesal sekali pada Arika namun lama kelamaan dia jadi menyukai Arika. Kevin tidak suka pada Arika dan meminta Arika untuk berjanji untuk tidak mengatakan pada siapapun bahwa mereka tinggal di satu rumah. Arika mau berjanji namun dengan syarat, Kevin mau mengajarinya agar ia bisa menghadapi ujian sekolah. Kevin setuju.
Selama dua minggu Arika dan Kevin belajar bersama. Mereka menjadi lebih dekat. Tiara merasa senang melihat kedekatan Arika dan Kevin. Tiara berniat untuk menjodohkan mereka. 
Dan saat pengumuman hasil ujian. Arika menempati peringkat 3 di kelasnya dan urutan ke-100 di sekolahnya. Padahal biasanya Arika mendapat peringkat paling buntut. Arika sangat senang dan berterima kasih pada Kevin. 
Putra merasa curiga mengapa Arika mendadak pintar. Ia pun berusaha menyelidiki apakah Arika ikut bimbingan belajar setelah pulang sekolah. Putra dan kedua temannya Bobby dan Niko mengikuti Arika. Putra terkejut saat mengetahui bahwa Arika tinggal serumah dengan Kevin. Dan karena ulah Bobby dan Niko akhirnya satu sekolah jadi tahu bahwa Arika dan Kevin tinggal serumah. Kevin marah pada Arika. Hubungan hancur berantakan lagi. Kevin membenci Arika yang sudah melanggar janjinya. Arika kembali patah hati dan bersedih. 
Karakter Tokoh.
Beberapa karakter yang ditampilkan di sinetron ini sangat lucu dan menghibur. Berbeda dengan sinetron kebanyakan, cowok impian lebih menampilkan karakter dan suasana yang ada murni sama dengan keadaan lingkungan kehidupan remaja pada umumnya. Kekonyolan dan keluguan tingkah remaja yang sering terjadi bisa dilihat dalam sinetron ini. Beberapa karakter dimainkan dengan sangat pas oleh aktor dan aktrisnya.
Arika.
Arika (dibintangi oleh Ayudhia Bing Slamet) adalah seorang cewek yang lugu dan konyol. Bahkan dengan kekonyolannya dia selalu berusaha untuk merebut perhatian Kevin. Sikapnya cuek, sederhana dan apa adanya. Walaupun bodoh (karena kurang belajar), tetapi Arika adalah cewek yang baik dan manis. Meskipun sifat manisnya sering tertutupi dengan sikap konyolnya. Arika itu adalah seorang gadis yang ceria, dan selalu semangat serta pantang menyerah, apalagi dalam berusaha mendapatkan perhatian dan cinta Kevin.
Kevin.
Kevin (dibintangi oleh Marcel Chandrawinata) adalah seorang cowok yang selalu bersikap dingin pada siapapun. Tapi dia sangat pintar, IQ-nya di atas rata-rata. Maka dari itu, banyak perempuan yang tergila-gila padanya. Sikap coolnya lah yang membuat Arika dan para gadis lainnya jatuh cinta padanya. Tapi kekurangan Kevin adalah perasaannya yang kurang begitu peka, kadang-kadang dia kurang memahami perasaan orang lain. Selalu saja dia bersikap dingin, jutek dan angkuh. Meskipun sebenarnya ia menyimpan perasaan yang lembut pada orang yang disukainya.
Willy.
Willy dibintangi oleh Lucky Perdana. Sikapnya ramah, sopan, baik, murah senyum dan pintar. Kepintarannya hampir menyamai Kevin. Ia juga selalu berusaha menyenangkan orang yang sangat disayanginya, bahkan kalau bisa selalu ingin membuatnya bahagia.
Sella.
Sella dibintangi oleh Indah Indriana. Selain cantik, Sella adalah gadis yang pintar dan smart. Senyumnya dan keramahannya membuatnya banyak disukai banyak orang termasuk Jefry. Tapi kadang-kadang Sella suka menjadi egois bila ada didekat orang yang disukainya. Terutama bila didekat Kevin.
Jefry.
Jefry (dibintangi oleh Mario Tanzala) adalah teman sekelas Kevin, yang pintar, ganteng dan tajir. Walaupun hampir memiliki semuanya, Jefry masih belum bisa mengalahkan Kevin, Kevin selalu lebih tinggi di atasnya. Terkadang Jefry sering egois, tetapi sebenarnya ia adalah teman yang bisa diandalkan.
Putra.
Putra dibintangi oleh Andhika Gumilang. Sikap Putra hampir sama dengan Arika, yaitu konyol dan lucu. Ia adalah penggemar berat Arika. Sayangnya Putra bukanlah cowok yang pintar seperti Kevin. Bahkan tergolong murid yang malas dan bodoh. Dan itu yang membuat Arika sebal padanya. Tapi sifatnya yang pantang menyerah dan selalu bersemangat, bisa menjadi nilai plus untuk Putra.
Jenny.
Walaupun cantik, Jenny bukanlah murid yang pintar. Sikapnya pun termasuk buruk. Ia selalu saja sirik dan iri pada orang yang dekat dengan Kevin. Dan itulah yang menjadi kejelekan Jenny. Walaupun sebenarnya Jenny cukup banyak dikagumi oleh murid-murid disekolahnya
Tante Tiara.
Tante Tiara adalah seorang ibu yang baik. Pintar memasak dan perhatian dengan keluarganya. Sayangnya Tante Tiara tidak memiliki seorang anak perempuan, oleh karena itu Tante Tiara sangat sayang sekali kepada Arika yang sudah dianggapnya sebagai anak sendiri. Tante Tiara juga termasuk ibu yang lucu dan konyol, karena dia ikut mendukung hubungan Arika dan Kevin dengan segala macam cara.
Om Robert.
Sebagai seorang ayah, sikapnya sangat bijaksana, sangat baik, ramah dan perhatian dengan keluarganya. Om Robert termasuk ayah yang mementingkan kebahagiaan keluarganya
Pak Menaldi.
Pak Menaldi membesarkan Arika tanpa seorang ibu. Oleh karena itu, ia sangat sayang sekali pada Arika, selalu melindungi, menjaga dan perhatian pada anak semata wayangnya itu. Pak Menaldi adalah pekerja keras yang selalu bersemangat.
Diaz dan Lola.
Mereka adalah sahabat terdekat Arika, teman-teman yang setia yang selalu bisa diandalkan. Teman yang selalu perduli pada Arika. Selalu mendukung usaha Arika dalam mendekati Kevin, dan tentunya juga teman yang dapat selalu membantu Arika disetiap kesulitannya.
Rico.
Rico dibintangi oleh Rispy Syahputra. Sama halnya dengan Kevin. Rico adalah anak yang pintar, yang IQ-nya di atas rata-rata anak seusianya. Sikapnya pun terkesan jutek dan dingin. Meskipun begitu, Rico tetaplah seorang anak berusia sembilan tahun yang polos dan lucu.

</doc>
<doc id="165792" url="?curid=165792" title="Nijikon">
Nijikon

Otaku yang terobsesi kepada salah satu atau lebih karakter dalam anime, manga, atau permainan video menyebut diri mereka sebagai "Nijigen Otaku" ("Niji Ota") atau Otaku penggemar 2 dimensi. Sebaliknya, Otaku sendiri tidak pernah mengaku dirinya menderita "Nijikon".
Kebanyakan seorang nijikon adalah pria ,karena wanita kebanyakan lebih menyukai aktor aktor drama masa kini ataupun penyanyi / boyband jaman sekarang. Namun, tetap saja masih banyak wanita yang seorang nijikon.
Pada kasus yang serius, laki-laki penderita Nijikon hanya memiliki rasa cinta kepada karakter perempuan dalam anime, manga, atau permainan video. Pada pria maupun wanita penderita Nijikon, minat seksual terhadap manusia lawan jenis atau kehidupan nyata sudah tidak ada lagi.

</doc>
<doc id="165826" url="?curid=165826" title="Kerangka acuan inersial">
Kerangka acuan inersial

Kerangka acuan inersial salah satu dari dua jenis kerangka acuan. Suatu kerangka acuan inersia bertranslasi dengan suatu kecepatan konstan, yang berarti kerangka acuan itu tidak berotasi (hanya bertranslasi) dan pusat koordinatnya bergerak dengan kecepatan konstan di sepanjang sebuah garis lurus (dengan kecepatan tetap, tanpa adanya komponen percepatan). Dalam kerangka acuan inersia, berlaku hukum pertama Newton (inersia) dan juga hukum gerak Newton.
Beberapa cara untuk mendeskripsikan secara singkat suatu kerangka acuan inersial. Suatu kerangka acuan inersial adalah suatu kerangka acuan yang ;

</doc>
<doc id="165841" url="?curid=165841" title="Tawing Layar">
Tawing Layar

Tawing Layar atau Tampuk Bubungan adalah dinding segitiga pada tipe rumah yang memakai atap pelana pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Pada tawing layar ini biasanya diberi ornamen dari tempelan papan berukir atau dengan diukir tembus (tatah kerawang) pada bidang tersebut. Motif yang digunakan biasanya berupa bentuk geometris, kaligrafi, dan tumbuhan. Pada puncak Tawing Layar biasanya diberi Sungkul Atap. Pada rumah Melayu, Tawing Layar disebut Tebar Layar.

</doc>
<doc id="165845" url="?curid=165845" title="Masjid Luar Batang">
Masjid Luar Batang

Masjid Jami Keramat Luar Batang atau juga populer dengan sebutan Masjid Luar Batang adalah sebuah bangunan ibadah bersejarah yang berada di daerah Penjaringan, Jakarta Utara. Di masjid ini terdapat makam seorang ulama bernama Habib Husein bin Abubakar bin Abdillah Alaydrus atau lebih dikenal dengan 'Habib Husein'. Dia merupakan seorang Arab Hadramaut yang hijrah ke tanah Jawa melalui Pelabuhan Sunda Kelapa pada 1736. Silsilahnya dikatakan tersambung kepada Nabi Muhammad SAW. 
Masjid Jami Keramat Luar Batang dibangun Habib Husein pada Abad ke-18. Habib Husein sendiri dikenal sebagai salah seorang tokoh penentang Kolonial Belanda di kawasan Sunda Kelapa. Karena sikapnya tersebut, ia sempat merasakan kehidupan penjara. Habib Husein wafat pada 24 Juni 1756 dalam usia yang relatif masih muda, yaitu kurang dari empat puluh tahun.
Nama masjid ini diberikan sesuai dengan julukan Habib Husein, yaitu Habib Luar Batang. Ia dijuluki demikian karena konon dahulu ketika Habib Husein meninggal dan hendak dikuburkan di sekitar Tanah Abang, tiba-tiba jenazahnya sudah tidak ada di dalam "kurung batang". Hal tersebut berlangsung sampai tiga kali. Akhirnya para jama'ah kala itu bermufakat untuk memakamkan dia di tempatnya sekarang ini. Jadi maksudnya, keluar dari "kurung batang". 
Masjid Jami Keramat Luar Batang sering didatangi peziarah dari berbagai pelosok tanah air. Pada 2016, kawasan di sekitar Masjid Luar Batang sempat diterpa wacana penggusuran oleh Pemprov DKI Jakarta. Namun wacana terseb ut ditentang oleh Yusril Ihza Mahendra, seorang pengacara kondang yang juga pakar hukum tata negara. Menurut Yusril, tanah Luar Batang yang hendak digusur Pemprov DKI itu adalah sah sebagai tanah milik warga dan hak kepemilikan mereka atas tanah tersebut dilindungi undang-undang. 
Yusril juga berkilah bahwa negara tidak memiliki tanah, melainkan hanya menguasai. Karenanya, pemerintah tidak bisa secara sepihak melakukan penggusuran dengan dalih atas nama negara. Pernyataan yang sama juga disampaikan Yusril ketika membela warga Bidara Cina dari penggusuran yang dilakukan oleh Pemprov DKI, sehingga mereka berhasil memenangkan gugatan di Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta.

</doc>
<doc id="165850" url="?curid=165850" title="Kartu jaringan">
Kartu jaringan

Kartu jaringan (Inggris: network interface card disingkat NIC atau juga network card) adalah sebuah kartu yang berfungsi sebagai jembatan dari komputer ke sebuah jaringan komputer. Jenis NIC yang beredar, terbagi menjadi dua jenis, yakni NIC yang bersifat fisik, dan NIC yang bersifat logis. Contoh NIC yang bersifat fisik adalah NIC Ethernet, Token Ring, dan lainnya; sementara NIC yang bersifat logis adalah loopback adapter dan Dial-up Adapter. Disebut juga sebagai Network Adapter. Setiap jenis NIC diberi nomor alamat yang disebut sebagai MAC address, yang dapat bersifat statis atau tidak dapat diubah oleh pengguna.
NIC fisik.
NIC fisik umumnya berupa kartu yang dapat ditancapkan ke dalam sebuah slot dalam motherboard komputer, yang dapat berupa kartu dengan bus ISA, bus PCI, bus EISA, bus MCA, atau bus PCI Express. Selain berupa kartu-kartu yang ditancapkan ke dalam motherboard, NIC fisik juga dapat berupa kartu eksternal yang berupa kartu dengan bus USB, PCMCIA, bus serial, bus paralel atau Express Card, sehingga meningkatkan mobilitas (bagi pengguna yang "mobile").
Kartu NIC Fisik terbagi menjadi dua jenis, yakni:
Tugas NIC adalah untuk mengubah aliran data paralel dalam bus komputer menjadi bentuk data serial sehingga dapat ditransmisikan di atas media jaringan. Media yang umum digunakan, antara lain adalah kabel UTP Category 5 atau Enhanced Category 5 (Cat5e), kabel fiber-optic, atau radio (jika memang tanpa kabel).
Komputer dapat berkomunikasi dengan NIC dengan menggunakan beberapa metode, yakni I/O yang dipetakan ke memori, Direct Memory Access (DMA), atau memory yang digunakan bersama-sama. Sebuah aliran data paralel akan dikirimkan kepada kartu NIC dan disimpan terlebih dahulu di dalam memori dalam kartu sebelum dipaketkan menjadi beberapa frame berbeda-beda, sebelum akhirnya dapat ditransmisikan melalui media jaringan. Proses pembuatan frame ini, akan menambahkan header dan trailer terhadap data yang hendak dikirimkan, yang mengandung alamat, pensinyalan, atau informasi pengecekan kesalahan. Frame-frame tersebut akan kemudian diubah menjadi pulsa-pulsa elekronik (voltase, khusus untuk kabel tembaga), pulsa-pulsa cahaya yang dimodulasikan (khusus untuk kabel fiber-optic), atau gelombang mikro (jika menggunakan radio/jaringan tanpa kabel).
NIC yang berada dalam pihak penerima akan memproses sinyal yang diperoleh dalam bentuk terbalik, dan mengubah sinyal-sinyal tersebut ke dalam aliran bit (untuk menjadi frame jaringan) dan mengubah bit-bit tersebut menjadi aliran data paralel dalam bus komputer penerima. Beberapa fungsi tersebut dapat dimiliki oleh NIC secara langsung, diinstalasikan di dalam firmware, atau dalam bentuk perangkat lunak yang diinstalasikan dalam sistem operasi.
NIC logis.
NIC logis merupakan jenis NIC yang tidak ada secara fisik dan menggunakan sepenuhnya perangkat lunak yang diinstalasikan di atas sistem operasi dan bekerja seolah-olah dirinya adalah sebuah NIC. Contoh dari perangkat NIC logis adalah loopback adapter (dalam sistem operasi Windows, harus diinstalasikan secara manual atau dalam sistem operasi keluarga UNIX, terinstalasi secara default, dengan nama interface lo) dan Dial-up adapter (yang menjadikan modem sebagai sebuah alat jaringan dalam sistem operasi Windows). Kartu NIC logis ini dibuat dengan menggunakan teknik emulasi.

</doc>
<doc id="165855" url="?curid=165855" title="Efek Zeeman">
Efek Zeeman

Efek Zeeman (IPA ) adalah pemisahan sebuah garis spektrum menjadi beberapa komponen disebabkan oleh adanya medan magnet. Efek ini analog dengan efek Stark, pemisahan sebuah garis spektral menjadi beberapa komponen karena adanya medan listrik.

</doc>
<doc id="166163" url="?curid=166163" title="Arcturus">
Arcturus

Arcturus atau bintang Biduk (α Boo / α Boötis / Alpha Boötis) () adalah bintang paling terang di rasi Boötes, dan bintang paling terang ketiga di langit malam, dengan magnitudo tampak −0.05, setelah Sirius dan Canopus. Tetapi jika sistem bintang Alpha Centauri dianggap sebagai satu objek, maka predikat tersebut harus diberikan kepada Alpha Centauri. Sistem bintang Alpha Centauri terdiri dari dua bintang terang yang sangat berdekatan sehingga tidak dapat dipisahkan oleh mata, dan dengan demikian akan tampak lebih terang dibandingkan Arcturus. Arcturus juga merupakan bintang paling terang di belahan langit utara.
Petampakan.
Mengingat letaknya yang tidak terlalu jauh dari ekuator langit, Arcturus hampir dapat dilihat oleh semua orang di permukaan Bumi, kecuali bagi mereka yang tinggal di atas lintang 70,818° selatan. Petampakan terbaiknya adalah sekitar bulan April, di saat bintang ini mencapai meridian pada tengah malam.
Sistem.
Arcturus adalah sebuah bintang raksasa merah dengan kelas spektrum K1,5 IIIpe. Akhiran "pe" adalah kepanjangan dari "peculiar emission" (emisi yang aneh), mengindikasikan bahwa spektrum cahayanya tidak biasa dan penuh dengan garis-garis emisi. Adanya garis-garis emisi pada spektrum raksasa merah sebenarnya adalah hal yang biasa, namun pada kasus Arcturus fenomena tersebut tampak lebih kuat.
Secara visual Arcturus setidaknya 110 kali lebih terang daripada Matahari, namun sebenarnya energi yang dipancarkannya 180 kali lebih banyak. Hal ini disebabkan efikasi terangnya yang rendah karena temperatur permukaannya yang lebih rendah daripada Matahari.
Arcturus terkenal akan gerak dirinya yang besar, lebih besar dari semua bintang bermagnitudo 1 selain α Centauri. Saat ini Arcturus hampir berada dalam titik terdekat dengan Matahari, dan bergerak sangat cepat () relatif terhadap Tata Surya. Arcturus adalah bintang tua di piringan Bima Sakti, dan tampak bergerak bersama dalam sebuah kelompok 52 bintang sejenis. Massanya sulit untuk diperkirakan, tetapi mungkin sama dengan massa matahari, tetapi tidak lebih dari 1,5 kalinya. Dengan massa tersebut Arcturus berarti lebih tua daripada Matahari, dan menggambarkan rupa Matahari saat mencapai fase raksasa merah.
Berdasarkan pengukuran Satelit "Hipparcos", Arcturus berjarak 43,9 tahun cahaya (11,3 parsec) dari Bumi, jarak yang relatif dekat dalam skala astronomi. "Hipparcos" juga menyarankan Arcturus sebagai sebuah sistem bintang ganda, dengan komponen sekunder 20 kali lebih redup dan mengorbit cukup dekat sehingga berada dalam batas kemampuan kita untuk mendeteksinya. Hasil penelitian terkini masih kurang meyakinkan, namun mendukung deteksi marginal dari "Hipparcos".
Etimologi.
Arcturus berasal dari bahasa Yunani kuno Αρκτοῦρος (Arktouros), berarti "penjaga beruang". Nama ini merepresentasikan kecemerlangan bintang ini di rasi Boötes (berada di kaki kiri sang penggembala) dimana sang penggembala berada di depan sang Beruang Besar dan sang Beruang Kecil (rasi Ursa Major dan Ursa Minor).
Di daerah Arab, bintang ini merupakan salah satu bintang yang disebuk "al-simāk" "yang ditinggikan", di samping Spica. Arcturus, kemudian disebut السماك الرامح "as-simāk ar-rāmiħ" "salah satu pelempar lembing yang ditinggikan". kemudian diromanisasi menjadi Aramec dan Azimech. Nama Arab lainnya adalah Haris-el-sema, from حارس السماء "ħāris al-samā"’ "penjaga langit."
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="166274" url="?curid=166274" title="Bagadata">
Bagadata

Bagadata merupakan nama seorang raja yang memerintah kerajaan Pragjyotisha dalam kisah "Mahabharata". Dalam pewayangan Jawa, tokoh ini dikenal sebagai Bogadenta. Ia ikut berpartisipasi pada saat Perang di Kurukshetra dan memihak Korawa. Ia memiliki ribuan gajah dan mahir untuk bertarung menggunakannya. Ketika hendak menyerang Pandawa, ia gugur karena dipanah Arjuna. Bagadata memiliki putra bernama Bajradata. 

</doc>
<doc id="166425" url="?curid=166425" title="Effendi Gazali">
Effendi Gazali

Effendi Gazali, Ph.D., MPS ID () adalah tokoh Indonesia yang terkenal dengan acara yang digagasnya yaitu Republik Mimpi yang merupakan parodi dari Indonesia dan para presidennya. Effendi sekarang ini merupakan salah satu staf pengajar program pascasarjana ilmu komunikasi Universitas Indonesia.
Effendi lulus sarjana dalam bidang Komunikasi Universitas Indonesia tahun 1990, kemudian mendapatkan gelar Master dalam bidang Komunikasi dari universitas yang sama pada 1996, serta Master dalam bidang "International Development" (konsentrasi: "International Communication") dari Universitas Cornell Ithaca, New York tahun 2000. Gelar Ph.D. dalam bidang Komunikasi Politik kemudian diperolehkan dari Radboud Nijmegen University Belanda tahun 2004 dengan disertasi ""Communication of Politics & Politics of Communication in Indonesia: A Study on Media Performance, Responsibility, and Accountability"" (diterbitkan oleh: Radboud University Press, Belanda, 2004)
Beberapa penghargaan yang diperolehnya antara lain adalah sebagai salah satu Peneliti Terbaik UI 2003 di bidang "Social & Humanity" berdasarkan publikasi di jurnal internasional serta penerima ICA ("International Communication Association") Award, pada "ICA Annual Conference", di New Orleans Mei 2004 untuk "Research, Teaching & Publication" (dari the "ICA Instructional & Developmental Division").
Publikasi ilmiah.
Beberapa publikasi ilmiah yang telah dibuatnya:

</doc>
<doc id="166523" url="?curid=166523" title="Pembantaian Virginia Tech">
Pembantaian Virginia Tech

Pembantaian Virginia Tech adalah suatu pembantaian yang terjadi pada dua peristiwa penembakan terpisah yang dilakukan oleh seorang mahasiswa berumur 23 tahun, Cho Seung-Hui, pada tanggal 16 April 2007 di Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia, Blacksburg, Virginia, Amerika Serikat. Pejabat pemerintah, pihak universitas, dan sebagian besar sumber berita telah memberikan konfirmasi jumlah korban tewas sebanyak 32 orang berikut sang pelaku penembakan,
dan menjadikan peristiwa ini sebagai penembakan sipil paling berdarah dalam sejarah Amerika Serikat. 
Salah seorang dari korbannya berkebangsaan Indonesia, yaitu Partahi Mamora Halomoan Lumbantoruan (34 tahun) dari Medan, Sumatera Utara, mahasiswa doktoral di Fakultas Teknik Sipil.
Penembakan di West Ambler Johnston.
Penembakan pertama terjadi sekitar pk. 7.15 pagi EDT di West Ambler Johnston Hall, sebuah asrama campuran yang menampung 895 mahasiwa. Seorang perempuan muda, Emily J. Hilscher dari Woodville, Virginia, dan seorang laki-laki, asisten residen, Ryan C. Clark dari Martinez, Georgia, terbunuh. Pihak keamanan mengidentifikasikan "orang yang dicari" dalam penembakan pertama, yang bekerja sama dengan pemerintah. Menurut "Washington Post", "orang yang dicari" ini adalah pacar Hilscher; ia dilepaskan setelah bekerja sama dengan keamanan. Meskipun administratur sekolah diberitahukan, mereka mengira penembakan di tempat ini hanya sebuah kasus terpisah dan karenanya tidak mengosongkan kampus. Hal ini belakangan menimbulkan kontroversi tentang apakah sekolah mestinya mengambil tindakan lebih jauh.
Penembakan di Norris Hall.
Sekitar dua jam setelah penembakan pertama, dilaporkan terdengar lagi tembakan di sebuah ruang kelas di Norris Hall, gedung teknik dan sains tempat program Teknik dan Mekanika.
Seorang saksi mata memberitahukan kepada wartawan "Collegiate Times" bahwa si penembak menembak sekitar 19 orang yang mengikuti kelas bahasa Jerman di Norris Hall termasuk dosennya. Hanya empat orang muncul tidak terluka dari kelas bahasa Jerman itu, sementara sisanya terbunuh atau terluka. Erin Sheehan, salah satu dari keempat orang itu, mengatakan bahwa si penembak "mengintip dua kali, pada bagian awal pelajaran, seolah-olah ia sedang mencari seseorang, sebelum ia mulai menembak."
Dua puluh tujuh tembakan dapat didengar dari rekaman video yang tertangkap oleh telepon genggam, yang belakangan disiarkan ke berbagai kantor berita.
Nikolas Macko, seorang mahasiswa, menggambarkan kepada BBC News pengalamannya di pusat penembakan. Ia sedang mengikuti kelas matematika dan mendengar tembakan senjata di lorong. Tiga orang di ruang kelas melindungi dirinya di dalam ruangan dengan menggunakan sebuah meja. Pada satu saat, kata Macko, si penembak bahkan berusaha menerobos pintu kelas dan kemudian menembak dua kali ke dalam ruangan. Sebuah tembakan menghantam podium dan yang lainnya menerobos jendela. Si penembak mengisi kembali senjatanya dan menembak ke pintu lagi tetapi peluru itu tidak berhasil menembus ke dalam ruangan. Ia mengatakan ada "banyak, banyak sekali tembakan" yang dilakukan.
Angin yang kencang menghalangi bantuan medis darurat menggunakan helikopter untuk melakukan evakuasi. Para korban yang terluka dirawat di Montgomery Regional Hospital di Blacksburg, Carilion New River Valley Medical Center di Radford, Carilion Roanoke Memorial Hospital di Roanoke, dan Lewis-Gale Medical Center di Salem.
Cho Seung-Hui.
Latar belakang.
Sang penembak diidentifikasikan sebagai Cho Seung-Hui yang berusia 23 tahun, seorang berkebangsaan Korea Selatan yang tinggal di Virginia sebagai penduduk tetap Amerika Serikat. Ia tiba di AS bersama keluarganya saat berusia 8 tahun pada 1992. Alamat tetapnya disebutkan di Centreville, Virginia, sebuah suburbia dari Washington, D.C. Ia belajar di SMA Westfield di Chantilly, Virginia dan lulus pada 2003. Korban Erin Peterson dan Reema Samaha lulus dari Westfield pada 2006, tapi tidak diketahui apakah Cho mengenal mereka. Cho adalah seorang mahasiswa S-1 pada tahun terakhirnya, dalam studi Bahasa Inggris. Seorang juru bicara Virginia Tech melukiskannya sebagai orang yang "penyendiri", dan menyatakan bahwa sekolah mengalami kesulitan untuk mencari informasi tentang dirinya. Cho tinggal di Harper Hall, asrama di sebelah barat dari West Ambler Johnston.
Kemungkinan motif.
Hingga 17 April 2007, motif Cho untuk melakukan pembunuhan ini tetap tidak jelas.
Ketika polisi menyelidiki kamar Cho, mereka menemukan sebuah catatan yang melukiskan betapa hidupnya sangat menderita dan rencananya untuk bunuh diri. Dalam sebuah catatan yang ditinggalkannya di pintu kamar asramanya, ia menguraikan daftar keluhannya; di situ ia mengecam "anak-anak kaya", "pembual" yang "jahat" dan "penipu" di kampus itu. Kalimat lainnya dalam catatan itu berbunyi "kalian yang membuat aku melakukan semua ini". Kata-kata "Ismail Ax" ditemukan tertulis di lengannya dengan tinta merah. Teman sekamarnya menceritakan kepada wartawan bahwa Cho kelihatan normal wajahnya dua jam sebelum penembakan liar itu.
Lucinda Roy, mantan dosen penulisan kreatif Cho, dan mantan ketua departemen bahasa Inggris, mengatakan bahwa ia merasa terganggu oleh kelakuan dan tulisan mahasiswa itu hingga ia memperingatkan polisi kampus dan para pejabat lainnya tentang Cho, tetapi mereka mengatakan tidak dapat berbuat banyak karena ia tidak menimbulkan ancaman langsung dan mereka tidak dapat melanggar hak kebebasan berbicaranya. Roy mengatakan kepada "ABC News" bahwa Cho tampaknya "luar biasa kesepian - orang yang paling kesepian yang pernah saya jumpai dalam hidup saya." Ia mengatakan bahwa Cho selalu mengenakan kacamata hitam dan sebuah topi di dalam ruangan, berbicara seperti berbisik dan mengambil foto-fotonya dengan telepon genggam. Karena sangat prihatin, ia mengatur untuk membantu Cho secara pribadi, dan memintanya pergi mengikuti konseling, tetapi tampaknya Cho tidak pernah pergi.
Situs The Smoking Gun telah memperoleh sebuah salinan darma karya Cho yang berjudul "Richard McBeef." Drama singkat ini menyebutkan topik-topik yang sangat grafik seperti misalnya pedofilia, kekerasan dengan gergaji listrik, dan berakhir dengan si tokoh memberikan "pukulan yang mematikan" kepada anak tirinya yang berusia 13 tahun. Cho juga menulis drama kedua, yang berjudul "Mr. Brownstone"; drama ini diberinya nama sesuai dengan judul lagu karya Guns N' Roses, dan memuat kata-kata yang disalinnya langsung dari lagu itu.
Seorang profesor yang tak disebutkan namanya, yang mengajar Cho mencirikan karyanya sebagai "sangat kekanak-kanakan" dan "konyol", dengan upaya melakukan "komedi kasar" dan "unsur-unsur kekerasan."
Persiapan.
Polisi percaya bahwa ia menggunakan sebuah Glock 19 9 mm dan sebuah pistol Walther P22 kaliber .22. Cho membeli Glock 19 9 mm di Roanoke Firearms pada 13 Maret 2007, dan pistol kaliber .22 yang dibeli pada 9 Februari di sebuah pegadaian di Blacksburg. Kedua senjata itu ditemukan dengan nomor serinya yang telah dihapus, kata petugas penegak hukum federal. Pemilik toko Roanoke Firearms dilaporkan sangat 'menyesal' ketika ia mendengar berita bahwa salah satu senjatanya telah digunakan dalam insiden ini. Menurut bekas agen FBI Brad Garrett, "Ini bukan kejahatan yang dilakukan tiba-tiba. Ia telah memikirkannya selama beberapa bulan sebelum penembakan itu."
Tidak diketahui apakah ada - kalaupun ada - pengalaman atau latihan menggunakan senjata api yang pernah diikuti Cho sebelum pembantaian ini.
Salah satu pistol digunakan di kedua kejadian. Seorang petugas menambahkan bahwa Cho "bersenjata lengkap dan mengenakan sebuah rompi."
Di Virginia, penduduk tetap AS yang legal yang berusia 21 tahun atau lebih berhak membeli pistol asalkan mereka belum pernah melakukan kejahatan atau hal-hal lain yang menyebabkan mereka didiskualifikasi.
Pesan kepada NBC News.
Pada 18 April 2007, NBC News menerima sebuah paket dari Cho dengan cap pos yang menunjukkan waktu antara dua pembunuhan yang pertama dan pembantaian berikutnya yang terjadi dua jam kemudian. Paket ini berisi sebuah pernyataan yang ditulis dengan 1.800 kata, foto-foto, dan 23 video digital. Dalam rekaman-rekaman video ini Cho membahas agamanya dan kebenciannya terhadap orang-orang kaya. Ia juga mengatakan dalam salah satu videonya,
"Kalian sudah memiliki semilyar kesempatan dan cara untuk menghindari apa yang terjadi hari ini... Tapi kalian memutuskan untuk menumpahkan darahku. Kalian memojokkanku dan memberikan kepadaku hanya satu pilihan. Pilihannya adalah pilihan kalian. Kini tangan kalian berlumuran darah yang tidak akan pernah dapat dicuci bersih."
NBC telah menerbitkan cuplikan video dari pernyataan Cho.
Korban.
Berikut ini adalah daftar korban yang tewas karena penembakan ini. Selain ke-32 nama ini, masih ada 29 orang lainnya yang luka-luka.
Tanggapan terhadap kejadian ini.
Tanggapan pihak Universitas.
Virginia Tech membatalkan kelas-kelas selama minggu ini dan menutup Norris Hall hingga semester berakhir. Universitas menawarkan bantuan konseling untuk mahasiswa dan dosen dan mengadakan acara bersama pada Selasa, 17 April 2007. Selain itu, Palang Merah telah mengirim beberapa lusin konselor krisis ke Blacksburg untuk menolong mahasiswa-mahasiswa Virginia Tech untuk menghadapi tragedi ini.
Presiden Virginia Tech, Charles Steger, menyatakan pada konferensi pers pertama bahwa pihak pimpinan mulanya yakin bahwa penembakan pertama di asrama West Ambler Johnston adalah sebuah cekcok antar pasangan dan bahwa si penembak telah meninggalkan kampus.
Steger menyebutkan pada konferensi pers kedua sekitar pk. 5 sore EDT pada hari penyerangan itu bahwa beberapa ribu mahasiswa sedang berjalan ke kelas-kelas mereka:
Steger lebih jauh mencatat:
Kritik terhadap tanggapan Universitas.
Sebagian mahasiswa, orangtua, dan komentator di media mempersalahkan pihak Universitas, dengan mengatakan bahwa pihak administrasi universitas seharusnya bertindak lebih jauh untuk memberitahukan yang lainnya dan mengunci kampus dengan segera.
Pemerintah kemudian mengidentifikasikan "orang yang berkepentingan" dalam penembakan pertama, Karl Thornhill, yang adalah pacar Emily Hilscher. Teman sekamar Hilscher, Heather Haugh, mengatakan kepada polisi bahwa Thornhill memiliki senjata api dan pernah mengajak kedua gadis itu ke tempat latihan menembak. Thornhill diciduk ketika sedang meninggalkan kampus Tech setelah penembakan pertama, dan membuat polisi curiga ketika ia memberikan pengakuan yang berlawanan dengan cerita Haugh. Karena polisi segera menahannya, mereka menetapkan bahwa ancaman kekerasan berikutnya sudah minimal, dan karenanya tidak membenarkan tindakan lebih jauh oleh Universitas. Namun, sementara mereka menginterogasi Thornhill, muncul laporan tentang penembakan lebih luas di Norris Hall, yang menunjukkan bahwa ancaman itu belum teratasi. Thornhill karenanya dilepaskan, tetapi tetap merupakan saksi penting dalam kasus ini, kata polisi.
Pada konferensi pers sore harinya, Gubernur Virginia Timothy Kaine menyatakan Paulus Charles Steger (presiden Virginia Tech) telah memintanya untuk menunjuk sebuah komisi untuk meneliti tanggapan universitas terhadap penembakan itu dan menolong menjawab banyak pertanyaan yang belum terjawab. Dalam sebuah wawancara dengan CNN, Gubernur Kaine menunjukkan bahwa W. Gerald Massengill, mantan penyelia Polisi Negara Bagian Virginia, akan melaksanakan peninjauan itu.
Tanggapan mahasiswa.
Beberapa mahasiswa Virginia Tech mempertanyakan mengapa Universitas tidak dikunci setelah penembakan pertama.
Setelah sadar tentang kejadian itu, mahasiswa saling berkomunikasi dengan keluarga dan teman-teman mereka tentang kondisi mereka, dengan menggunakan telepon atau situs jaringan sosial seperti Facebook atau MySpace. Banyak mahasiswa yang menciptakan lembaran kenangan Facebook untuk teman-teman mereka.
Karena khawatir akan pembalasan dari mahasiswa-mahasiswa lain, Kim Min-kyung, seorang mahasiswa Korea Selatan di Virginia Tech, mengatakan bahwa mahasiswa-mahasiswa Korea Selatan berkumpul dalam kelompok-kelompok, "karena keadaan bisa berbahaya."
Lee Seung-wook, ketua Perhimpunan Mahasiswa Korea Virginia Tech, mengatakan, "Saya khawatir akan kemungkinan prasangka-prasangka rasial yang mungkin ditimbulkan oleh kejadian yang mengerikan ini terhadap orang-orang Asia, khususnya Korea".
Tanggapan penegak hukum.
Setelah serangan kedua, Polisi Virginia Tech, bersama-sama dengan Departemen Kepolisian Blacksburg, Kantor Sheriff Montgomery County dan Polisi Negara Bagian Virginia segera menjawab sesuai dengan protokol mereka tentang penembak aktif. Tim SWAT setempat diaktifkan dan menjawab. Selain polisi kampus Virginia Tech, Federal Bureau of Investigation bergabung melakukan investigasi. Jurubicara Biro Richard Kolko menyatakan bahwa tidak ada bukti langsung yang menunjukkan adanya kejadian terorisme, tetapi bahwa lembaga itu menjajaki semua kemungkinan. Polisi Negara Bagian Virginia juga menyelidiki. Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak (ATF) segera menanggapi kejadian ini dengan 10 agen di lapangan yang menyelidiki senjata dan melakukan forensik.
Tanggapan pemerintah.
 Senator AS dari Virginia John Warner dan Jim Webb telah menyampaikan ucapan duka citanya. Gubernur Virginia Tim Kaine kembali lebih awal dari perjalanannya ke Tokyo, Jepang dan menyatakan "keadaan darurat" di Virginia, yang memungkinkan gubernur untuk segera mengerahkan personel, perlengkapan, dan sumber-sumber lainnya untuk membantu pada saat setelah tragedy tersebut.
Pada hari Senin, Dewan Perwakilan AS dan Senat mengheningkan cipta untuk mengenang para korban. Senat juga menyetujui resolusi pada hari Senin Malam untuk menyampaikan ucapan turut berduka kepada para korban penembakan. Ketua Komisi Kehakiman Senat Patrick Leahy menunda dua hari kesaksian yang telah dijadwalkan dari Jaksa Agung Alberto Gonzales pada 17 April 2007, mengenai pemecatan delapan jaksa Amerika Serikat. Dalam sebuah pernyataan, Gonzales mengatakan bahwa Departemen Kehakiman akan memberikan dukungan dan bantuan kepada pemerintah setempat dan para korban sejauh yang dibutuhkan.
Pasca pembantaian.
Pada tanggal 19 April 2007 diumumkan bahwa pihak Universitas Virginia Tech akan memberikan gelar secara anumerta kepada para mahasiswa yang gugur dalam pembantaian ini dan sedang kuliah. Dari 32 korban, ditentukan 23 mahasiswa yang menjadi korban dan tewas akan mendapatkan gelar ini.

</doc>
<doc id="166623" url="?curid=166623" title="Pembantaian">
Pembantaian

Pembantaian (Bahasa Inggris: "massacre") memiliki beberapa pengertian, tetapi umumnya merujuk pada suatu peristiwa pembunuhan massal yang langsung dan disengaja, terutama terhadap penduduk sipil yang tidak terlibat dalam pertempuran atau tidak mampu melindungi diri, yang sering dapat dianggap sebagai suatu kejahatan perang. Pembantaian dalam pengertian ini umumnya tidak diterapkan terhadap pihak yang terlibat dalam pertempuran, misalnya pembunuhan massal tawanan perang, walaupun disengaja, seringkali tidak dianggap sebagai suatu pembantaian.
Istilah "pembantaian" juga kadang digunakan secara lebih luas untuk merujuk pada suatu pembunuhan massal, terhadap sipil atau militer, dengan skala lebih kecil, tetapi memiliki kepentingan politis yang dapat memengaruhi peristiwa selanjutnya. Pembunuhan yang dilakukan oleh perseorangan atau suatu kelompok dapat pula dianggap sebagai suatu pembantaian. Di Guatemala, tempat yang sering terjadi pembantaian suku Indian Maya, komisi hak azasi manusia menyetujui suatu definisi spesifik: "Suatu pembantaian adalah eksekusi terhadap lima orang atau lebih pada suatu tempat dan sebagai bagian dari suatu operasi dan korban-korban tersebut berada dalam kondisi tak mampu mempertahankan diri." Di Kolombia, istilah ini diterapkan bagi pembunuhan setengah lusin orang atau lebih pada suatu waktu.

</doc>
<doc id="166668" url="?curid=166668" title="The Washington Post">
The Washington Post

Washington Post adalah surat kabar terbesar dan tertua – didirikan pada tahun 1877 – di Washington, D.C., Amerika Serikat. Salah satu peristiwa paling terkenal dalam sejarah harian ini terjadi pada awal 1970-an pada saat jurnalis Bob Woodward dan Carl Bernstein memulai investigasi media terhadap Watergate. Hal ini memegang peranan penting terhadap mundurnya Richard Nixon dari kursi kepresidenan.

</doc>
<doc id="166734" url="?curid=166734" title="Penembakan">
Penembakan

Bicara tentang suatu penembak jitu tentunya sangat mengasikan,tentang hal ini juga merangsang ke jelian dalam menembak suatu sasaran,di mana mata kita harus tertuju pas pada bidikan .Penembakan atau menembak (Bahasa Inggris: "shooting") adalah tindakan menembakkan suatu senapan atau senjata proyektil lain seperti panah atau "sling". Kata ini dapat merujuk pada praktik berburu hewan atau dapat juga digunakan untuk olahraga menembak. Berbagai bentuk penembakan dapat menjadi suatu kegiatan yang menarik dan menyenangkan, tetapi keselamatan menjadi suatu hal yang sangat penting dan harus diperhatikan dalam menangani senjata yang digunakan.

</doc>
<doc id="167129" url="?curid=167129" title="Gabrielle Delacour">
Gabrielle Delacour

Garielle Delacour adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Gabrielle tampaknya akan menjadi murid di sekolah sihir Perancis, Beauxbatons, dan merupakan adik dari Fleur Delacour, salah satu juara peserta Turnamen Triwizard. Umurnya diperkirakan Harry (dalam "Piala Api") tidak lebih dari delapan tahun.
Sebagaimana kakak perempuannya, Fleur, Gabrielle tidak sepenuhnya manusia; nenek dari keduanya adalah Veela.
Selama Turnamen Triwizard, di mana Fleur adalah juara untuk Beauxbatons, Gabrielle terpilih bersama sama Cho Chang, Hermione Granger, dan Ron Weasley, untuk "ditawan" di dasar danau hingga para juara menyelamatkan mereka. Fleur mendapatkan tugas untuk menyelamatkan Gabrielle, sementara para juara lainnya: Harry harus menyelamatkan Ron; Viktor Krum untuk Hermione; dan Cedric Diggory untuk Cho. Dalam tugas kedua Triwizard ini, Fleur gagal menyelamatkan Gabrielle tepat pada waktunya karena ia tertahan oleh Grindylow dan terpaksa kembali ke pantai. Beruntung, Harry menyelamatkan Gabrielle juga selain sanderanya sendiri Ron. Insiden ini tak pelak lagi mendatangkan pengaruh yang besar bagi Gabrielle, yang tampaknya menjadi jatuh hati dengan Harry. Dalam "Pangeran Berdarah-Campuran", Fleur menceritakan bahwa Gabrielle tidak pernah berhenti bicara tentang Harry, yang sepertinya mirip dengan yang pernah dialami Ginny Weasley dahulu. Fleur juga mengatakan bahwa Gabrielle akan menjadi pendamping pengantin dalam pernikahan Fleur dengan Bill Weasley.

</doc>
<doc id="167726" url="?curid=167726" title="Beringia">
Beringia

Jembatan darat Bering, juga dikenal sebagai Beringia, adalah sebuah jembatan darat. Pada garisnya yang terjauh dari utara ke selatan, panjangnya lebih kurang 1.600 km, yang menghubungkan Alaska sekarang dengan Siberia timur pada berbagai masa di zaman es Pleistosin. Beringia tidak tertutup es karena salju yang turun sangat sedikit karena angin barat daya yang menghembus dari Samudra Pasifik telah kehilangan sebagian besar uap airnya di atas Pegunungan Alaska yang sepenuhnya tertutup salju.
Selat Bering, Laut Chukchi di sebelah utara dan Laut Bering di selatan, semuanya adalah laut dangkal ("peta, kanan"). Pada siklus pendinginan global, seperti yang terjadi paling terakhir di zaman es, ada cukup banyak air laut yang terkonsentrasi di puncak-puncak es di Arktik dan Antarktika sehingga penurunan permukaan laut yang seragam (eustatic) memaparkan dasar laut yang dangkal. Jembatan-jembatan darat lainnya di seluruh dunia telah terbentuk dan kembali tertutup air laut dengan cara yang sama: sekitar 14.000 tahun yang lalu, daratan Australia terhubungkan baik dengan Nugini maupun Tasmania, Kepulauan Britania adalah perpanjangan dari daratan Eropa melalui Selat Inggris, dan cekungan kering Laut China Selatan menghubungkan Sumatra, Jawa dan Kalimantan dengan daratan Asia.

</doc>
<doc id="167743" url="?curid=167743" title="Babalan Kidul, Bojong, Pekalongan">
Babalan Kidul, Bojong, Pekalongan

Babalankidul adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167745" url="?curid=167745" title="Babalanlor, Bojong, Pekalongan">
Babalanlor, Bojong, Pekalongan

Babalanlor adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167746" url="?curid=167746" title="Bojong Minggir, Bojong, Pekalongan">
Bojong Minggir, Bojong, Pekalongan

Bojong Minggir adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
terdapat 1 SPBU dan 1 Lapangan Olahraga Futsal

</doc>
<doc id="167748" url="?curid=167748" title="Bojong Wetan, Bojong, Pekalongan">
Bojong Wetan, Bojong, Pekalongan

Bojong Wetan adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167750" url="?curid=167750" title="Bojonglor, Bojong, Pekalongan">
Bojonglor, Bojong, Pekalongan

Bojonglor adalah yang terletak di kecamatan Bojong, kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. dengan batas wilayah sebelah selatan dengan desa Rejosari yang dibatasi oleh jalan desa, sebelah timur dengan Rejosari dan desa Wiroditan, dengan batas jalan raya Kabupaten, dari Wiradesa ke Kajen., Sebelah utara di batasi dengan sungai bojong dengan desa Bojongminggir, sebelah barat dengan desa legok clile.
Sekolah Dasar : 1 SDN Bojonglor, SLTP : 1 MTs Suka, Swasta, PAUD 1, TK 1,
Jumlah Tempat ibadah : Masjid : 1, Mushola/surau 5.
desa bojonglor terletak di sebelah selatan pasar bojong, kira-kira 150meter dari pasar

</doc>
<doc id="167751" url="?curid=167751" title="Bukur, Bojong, Pekalongan">
Bukur, Bojong, Pekalongan

Bukur adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167752" url="?curid=167752" title="Duwet, Bojong, Pekalongan">
Duwet, Bojong, Pekalongan

Duwet adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167754" url="?curid=167754" title="Jajar Wayang, Bojong, Pekalongan">
Jajar Wayang, Bojong, Pekalongan

Jajar Wayang adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167756" url="?curid=167756" title="Kalipancur, Bojong, Pekalongan">
Kalipancur, Bojong, Pekalongan

Kalipancur adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167759" url="?curid=167759" title="Karangsari, Bojong, Pekalongan">
Karangsari, Bojong, Pekalongan

Karangsari adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167762" url="?curid=167762" title="Kemasan, Bojong, Pekalongan">
Kemasan, Bojong, Pekalongan

Kemasan adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi tiga yaitu kemasan gending , kemasan timur , kemasan pekiringan

</doc>
<doc id="167763" url="?curid=167763" title="Ketitang Kidul, Bojong, Pekalongan">
Ketitang Kidul, Bojong, Pekalongan

Ketitang Kidul adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167767" url="?curid=167767" title="Ketitanglor, Bojong, Pekalongan">
Ketitanglor, Bojong, Pekalongan

Ketitanglor adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167769" url="?curid=167769" title="Legok Clile, Bojong, Pekalongan">
Legok Clile, Bojong, Pekalongan

Legok Clile adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167772" url="?curid=167772" title="Menjangan, Bojong, Pekalongan">
Menjangan, Bojong, Pekalongan

Menjangan adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167773" url="?curid=167773" title="Pantianom, Bojong, Pekalongan">
Pantianom, Bojong, Pekalongan

Pantianom adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167775" url="?curid=167775" title="Randu Muktiwaren, Bojong, Pekalongan">
Randu Muktiwaren, Bojong, Pekalongan

Randu Muktiwaren adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167777" url="?curid=167777" title="Rejosari, Bojong, Pekalongan">
Rejosari, Bojong, Pekalongan

Rejosari adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167778" url="?curid=167778" title="Sembung Jambu, Bojong, Pekalongan">
Sembung Jambu, Bojong, Pekalongan

Sembung Jambu adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167781" url="?curid=167781" title="Sumur Jomblangbogo, Bojong, Pekalongan">
Sumur Jomblangbogo, Bojong, Pekalongan

Sumur Jomblangbogo adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167782" url="?curid=167782" title="Wangandowo, Bojong, Pekalongan">
Wangandowo, Bojong, Pekalongan

Wangandowo adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167786" url="?curid=167786" title="Wiroditan, Bojong, Pekalongan">
Wiroditan, Bojong, Pekalongan

Wiroditan adalah desa di kecamatan Bojong, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167787" url="?curid=167787" title="Bligo, Buaran, Pekalongan">
Bligo, Buaran, Pekalongan

Bligo adalah kelurahan di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167788" url="?curid=167788" title="Coprayan, Buaran, Pekalongan">
Coprayan, Buaran, Pekalongan

Coprayan adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167796" url="?curid=167796" title="Kertijayan, Buaran, Pekalongan">
Kertijayan, Buaran, Pekalongan

Kertijayan adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167799" url="?curid=167799" title="Pakumbulan, Buaran, Pekalongan">
Pakumbulan, Buaran, Pekalongan

Pakumbulan adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167802" url="?curid=167802" title="Paweden, Buaran, Pekalongan">
Paweden, Buaran, Pekalongan

Paweden adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167804" url="?curid=167804" title="Sapugarut, Buaran, Pekalongan">
Sapugarut, Buaran, Pekalongan

Sapugarut adalah kelurahan di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Pedukuhan: "Dukuh", " Pedalangan", dan " Sepuran". Indutri: Batik, ATBM, PT. Pismatex (Gajah Duduk) PT. Faltatex (Bintang Mas)

</doc>
<doc id="167805" url="?curid=167805" title="Simbang Kulon, Buaran, Pekalongan">
Simbang Kulon, Buaran, Pekalongan

Simbang Kulon adalah kelurahan di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167806" url="?curid=167806" title="Simbang Wetan, Buaran, Pekalongan">
Simbang Wetan, Buaran, Pekalongan

Simbang Wetan adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167808" url="?curid=167808" title="Watusalam, Buaran, Pekalongan">
Watusalam, Buaran, Pekalongan

Watusalam adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167809" url="?curid=167809" title="Wonoyoso, Buaran, Pekalongan">
Wonoyoso, Buaran, Pekalongan

Wonoyoso adalah desa di kecamatan Buaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167810" url="?curid=167810" title="Bligorejo, Doro, Pekalongan">
Bligorejo, Doro, Pekalongan

Bligorejo adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167812" url="?curid=167812" title="Doro, Doro, Pekalongan">
Doro, Doro, Pekalongan

Doro adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167813" url="?curid=167813" title="Dororejo, Doro, Pekalongan">
Dororejo, Doro, Pekalongan

Dororejo adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167816" url="?curid=167816" title="Harjosari, Doro, Pekalongan">
Harjosari, Doro, Pekalongan

Harjosari adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167818" url="?curid=167818" title="Kalimojosari, Doro, Pekalongan">
Kalimojosari, Doro, Pekalongan

Kalimojosari adalah satu dari 14 desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.Kalimojosari menjadi wilayah terdepan kecamatan Doro yang berbatasan langsung dengan Desa Langkap Kecamatan Kedungwuni. Konveksi jeans dan pakaian jadi sangat menjamur disini, terutama di daerah Wonosari Gede, Wonosari Cilik, Pejaten dan Mojokarang Kulon merupakan sentra produksi Pakaian celana jeans, serta textil lainnya. Hasil produksi daerah Wonosari Gede saat ini banyak dijual ke Pasar Klewer dan Tanah Abang.
Selain penghasil Pakaian Jeans, penduduk Desa Kalimojosari sebagian adalah petani dan pedagang. Selain didaerah Wonosari Gede, Wonosari Cilik, Pejaten dan Mojokarang Kulon didaerah Kaliketing juga terdapat sentra pembuatan makanan kecil seperti rengginang, keripik tahu, keripik pisang dll.

</doc>
<doc id="167822" url="?curid=167822" title="Kutosari, Doro, Pekalongan">
Kutosari, Doro, Pekalongan

Kutosari adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Kepala Desa Wasdam. hahahaaa :D

</doc>
<doc id="167825" url="?curid=167825" title="Larikan, Doro, Pekalongan">
Larikan, Doro, Pekalongan

Larikan adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167827" url="?curid=167827" title="Lemah Abang, Doro, Pekalongan">
Lemah Abang, Doro, Pekalongan

Lemah Abang adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167828" url="?curid=167828" title="Pungangan, Doro, Pekalongan">
Pungangan, Doro, Pekalongan

Pungangan adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167829" url="?curid=167829" title="Randusari, Doro, Pekalongan">
Randusari, Doro, Pekalongan

Randusari adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167832" url="?curid=167832" title="Rogoselo, Doro, Pekalongan">
Rogoselo, Doro, Pekalongan

Rogoselo adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167834" url="?curid=167834" title="Sawangan, Doro, Pekalongan">
Sawangan, Doro, Pekalongan

Sawangan adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167836" url="?curid=167836" title="Sidoharjo, Doro, Pekalongan">
Sidoharjo, Doro, Pekalongan

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167837" url="?curid=167837" title="Wringin Agung, Doro, Pekalongan">
Wringin Agung, Doro, Pekalongan

Wringin Agung adalah desa di kecamatan Doro, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167839" url="?curid=167839" title="Brengkolang, Kajen, Pekalongan">
Brengkolang, Kajen, Pekalongan

Brengkolang adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. terdapat air terjun yang masih alami.

</doc>
<doc id="167841" url="?curid=167841" title="Gandarum, Kajen, Pekalongan">
Gandarum, Kajen, Pekalongan

Gandarum adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167842" url="?curid=167842" title="Gejlig, Kajen, Pekalongan">
Gejlig, Kajen, Pekalongan

Gejlig adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167843" url="?curid=167843" title="Seung-Hui Cho">
Seung-Hui Cho

Seung-hui Cho (Korea: 조승희 Cho Seung Hui) () adalah warga negara Korea Selatan yang menjadi tersangka pembunuhan dalam peristiwa Pembantaian Virginia Tech pada tanggal 16 April 2007. Setelah itu ia bunuh diri, sebab jasadnya ditemukan di antara jenazah para korban.
Ia berimigrasi ke AS pada umur 8 tahun bersama dengan keluarganya dan tinggal dengan status residen tetap (kartu hijau).
Riwayat hidup.
Cho Seung-Hui lahir di Korea Selatan. Keluarganya tinggal di Seoul, di sebuah apartemen kontrakan. Pemilik rumah Lim Bong-Ae menyatakan bahwa ia tidak tahu ayah Cho Seung-Hui dulu bekerja sebagai apa. Yang ia ketahui ialah bahwa mereka merupakan keluarga miskin. Oleh karena itu mereka merantau ke Amerika Serikat untuk mengadu nasib. Latar belakang kemiskinan ini kelak akan menjadi salah satu alasannya melakukan pembantaian di Virginia Tech tersebut.
Cho Seung-Hui berhijrah ke Amerika Serikat pada usia 8 tahun bersama kakak perempuan dan kedua orangtuanya. Ia tetap berwarga negara Korea Selatan.
Kakak perempuannya, Cho Sun-Kyung, berkuliah di Universitas Princeton dan menjadi seorang pengacara sukses.
Kemungkinan motif pembantaian di Virginia Tech.
Hingga 17 April 2007, motif Cho untuk melakukan pembunuhan ini tetap tidak jelas.
Ketika polisi menyelidiki kamar Cho, mereka menemukan sebuah catatan yang melukiskan betapa hidupnya sangat menderita dan rencananya untuk bunuh diri. Dalam sebuah catatan yang ditinggalkannya di pintu kamar asramanya, ia menguraikan daftar keluhannya; di situ ia mengecam "anak-anak kaya", "pembual" yang "jahat" dan "penipu" di kampus itu. Kalimat lainnya dalam catatan itu berbunyi "kalian yang membuat aku melakukan semua ini". Kata-kata "Ismail Ax" ditemukan tertulis di lengannya dengan tinta merah. Teman sekamarnya menceritakan kepada wartawan bahwa Cho kelihatan normal wajahnya dua jam sebelum penembakan liar itu.
Lucinda Roy, mantan dosen penulisan kreatif Cho, dan mantan ketua departemen bahasa Inggris, mengatakan bahwa ia merasa terganggu oleh kelakuan dan tulisan mahasiswa itu hingga ia memperingatkan polisi kampus dan para pejabat lainnya tentang Cho, tetapi mereka mengatakan tidak dapat berbuat banyak karena ia tidak menimbulkan ancaman langsung dan mereka tidak dapat melanggar hak kebebasan berbicaranya. Roy mengatakan kepada "ABC News" bahwa Cho tampaknya "luar biasa kesepian - orang yang paling kesepian yang pernah saya jumpai dalam hidup saya." Ia mengatakan bahwa Cho selalu mengenakan kacamata hitam dan sebuah topi di dalam ruangan, berbicara seperti berbisik dan mengambil foto-fotonya dengan telepon genggam. Karena sangat prihatin, ia mengatur untuk membantu Cho secara pribadi, dan memintanya pergi mengikuti konseling, tetapi tampaknya Cho tidak pernah pergi.
Situs The Smoking Gun telah memperoleh sebuah salinan drama karya Cho yang berjudul "Richard McBeef." Drama singkat ini menyebutkan topik-topik yang sangat grafik seperti misalnya pedofilia, kekerasan dengan gergaji listrik, dan berakhir dengan si tokoh memberikan "pukulan yang mematikan" kepada anak tirinya yang berusia 13 tahun. Cho juga menulis drama kedua, yang berjudul "Mr. Brownstone"; drama ini diberinya nama sesuai dengan judul lagu karya Guns N' Roses, dan memuat kata-kata yang disalinnya langsung dari lagu itu.
Seorang profesor yang tak disebutkan namanya, yang mengajar Cho mencirikan karyanya sebagai "sangat kekanak-kanakan" dan "konyol", dengan upaya melakukan "komedi kasar" dan "unsur-unsur kekerasan."
Dalam sebuah paket yang dikirim Cho ke stasiun televisi swasta NBC, di New York, ia menceritakan pemikirannya dalam suatu dokumen yang berisikan 1800 kata .

</doc>
<doc id="167844" url="?curid=167844" title="Kajen, Kajen, Pekalongan">
Kajen, Kajen, Pekalongan

Kajen adalah kelurahan di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167846" url="?curid=167846" title="Kajongan, Kajen, Pekalongan">
Kajongan, Kajen, Pekalongan

Kajongan adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167848" url="?curid=167848" title="Kalijoyo, Kajen, Pekalongan">
Kalijoyo, Kajen, Pekalongan

Kalijoyo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Kalijoyo merupakan salah satu di antara desa-desa lain di kecamatan Kajen Kabupaten Pekalongan, yang kondisi geografisnya terdiri dari pertanian,perkebunan, ladang dan hutan lindung. Dengan demikian maka Desa kalijoyo dapat dikatakan sebagai kawasan agraris dan merupakan daerah produktif dikarenakan dekat kawasan hutan, baik hutan perkebunan maupun hutan lindung,yang dapat membantu persediaan pangan di wilayah Kalijoyo dan sekitarnya. 
Keindahan Desa Kalijoyo terwakili oleh luasnya kawasan, baik pertanian perkebunan dan hamparan hutan lindung serta barisan kaki-kaki bukit yang menghijau.Dengan sumber mata air yang melimpah,yang teralirkan dari sungai KALIKARANG yang konon fonemenal keindahannya,DITAMBAH adanya kedung curug dan curug bekelan.
Desa kalijoyo memiliki beberapa dusun antara lain : Padurekso, Karangglagah, Linggojoyo, Kalisalam, Kemandoran dan Pangempon.
Kondisi masyarakat.
Walaupun Kalijoyo merupakan kawasan agraris yang cukup luas, namun penduduknya tidak semuanya menjadi petani. Ada juga yang berprofesi sebagai Hakim, Jaksa, Dokter, PEGAWAI NEGERI SIPIL, Guru,Tentara, Polisi,peternak, pedagang dan buruh di luar kota . 
Banyaknya masyarakat yang merantau ini dapat kita lihat dengan adanya perbedaan yang sangat mencolok pada saat Idul Fitri dan hari-hari biasa, karena umumnya masyarakat yang merantau ke luar daerah akan kembali pulang pada saat merayakan hari raya Idul Fitri. 
Para pemuda Desa Kalijoyo juga memiliki wadah yang digunakan untuk menuangkan apresiasi dan kreasinya. Anggotanya terdiri dari berbagai kalangan pemuda dan pemudi yang diambil dari perwakilan masing-masing RT. Dengan adanya organisasi ini sangat membantu dalam penyatuan dan penyebaran informasi-informasi di kalangan muda-mudi Kalijoyo. Selain itu juga sangat membantu dalam pelaksanaan program-program dari tingkat desa.Organisasi yang ada meliputi Karang Taruna, IPNU-IPPNU, MUSLIMAT-FATAYAT NU, Perhimpunan Remaja Masjid/Mushola dan lain sebagainya.
Masyarakat Kalijoyo yang hampir 100 % muslim ini, memiliki 2 masjid dan 3 mushola. Layanan kesehatan / PUSTU juga tersedia, yang berada didekat Kantor Balai Desa Kalijoyo. Dimana PUSTU ini berada diatas tanah wakaf warga desa kalijoyo.
Untuk sektor pertanian, para petani dapat memanfaatkan TIGA Penggilingan Padi yang ada untuk menghasilkan beras.
Tingkat pendidikan.
Dengan berkembangnya teknologi informasi yang semakin meluas membuat masyarakat Kalijoyo juga tidak menyepelekan pendidikan. Kesadaran akan pentingnya pendidikan inilah Desa Kalijoyo memiliki pelajar-pelajar dari tingkat PAUD, TK, SD, SMP, SMA/Sederajat, D3 dan Perguruan tinggi Swasta maupun Negeri.Bahkan ada juga yang sudah mencapai jenjang Magister. Diharapkan pelajar-pelajar ini akan sangat berguna bagi masa depan Desa Kalijoyo, Agama, Bangsa dan Negara.
Terdapat fasilitas sekolahan didesa Kalijoyo,tiga sekolah dasar (SD): SDN Kalijoyo 01 (Kalisalam), SDN Kalijoyo 02 (Padurekso), SDN Kalijoyo 03 (Pangempon) yang letaknya strategis dan mudah dijangkau masyarakat. Ada juga PAUD & TK yang tersebar dibeberapa tempat (Karangglagah, Kalisalam, padurekso).
Guna meningkatkan proses penciptaan generasi pelajar yang berprestasi, Kalijoyo memiliki program unggulan yang didukung sepenuhnya oleh Aparat Desa, Tokoh Masyarakat dan Pelajar itu sendiri, yaitu dengan dikeluarkanya Perdes yang mengatur tentang jam-jam belajar dan jam-jam bermain pelajar dari tingkat SD, SMP dan SMA/Sederajat. Hal ini tentunya akan berdampak positif bagi masa depan mereka dan semestinyalah kita juga mendukung penuh program ini.
Bakat.
Jika kita kaji lebih jauh sesungguhnya masyarakat Kalijoyo memiliki potensi yang sangat bervariasi dan dapat diandalkan. Dan tentunya akan mengangkat nama baik Kalijoyo di mata masyarakat luar. Dari bagian olah raga pun memiliki tim Sepak Bola yang sering sekali memenangkan pertandingan dengan tim-tim sepak bola dari luar. Pengrajin meubel banyak kita jumpai di Kalijoyo, baik pengrajin meubel individual maupun kelompok. Musik yang sedang trend saat ini telah melahirkan banyak pemusik Band, Dangdut, Gamelan dan MARAWIS/REBANA yang penampilanya sudah sangat eksis di masyarakat Kalijoyo dan sekitarnya. Sebagian masyarakat juga ada yang membuat ayak(reyeng) sebagai sambilan atau penghasilan tambahan. Peternak kambing, kerbau, bebek dan ayam juga menjadi salah satu bakat yang ada di masyarakat Kalijoyo. Masih banyak lagi bakat-bakat INDIVIDUAL lain seperti menjadi Tokoh Agama, Keahlian dibidang Otomotif, Teknologi Informasi dan lainya yang dapat kita jumpai. Umumnya masyarakat Kalijoyo yang berbakat tidak berada di Kalijoyo karena mereka menyalurkan bakat-bakat mereka di tempat pekerjaannya baik instansi pemerintah, sekolah, swasta / perusahaan-perusahaan tempat mereka bekerja. Menyikapi hal ini berarti masyarakat Kalijoyo telah siap untuk bersaing menjadi tenaga yang handal dan siap pakai di segala bidang.

</doc>
<doc id="167850" url="?curid=167850" title="Kebon Agung, Kajen, Pekalongan">
Kebon Agung, Kajen, Pekalongan

Kebon Agung adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167851" url="?curid=167851" title="Kutorejo, Kajen, Pekalongan">
Kutorejo, Kajen, Pekalongan

Kutorejo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.seagian besar penduduk hidup bertani,untuk ibu rumah tangganya merupakan pengrajin anyaman dari bambu yang lebih populer dengan nama menganyam besek.warga desa juga banyak yang hidup merantau ke ibukota untuk mengadu nasib dengan bermacam- maacm profesi sesuai dengan keahlianya masing - masing.

</doc>
<doc id="167853" url="?curid=167853" title="Kutorojo, Kajen, Pekalongan">
Kutorojo, Kajen, Pekalongan

Kutorojo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167855" url="?curid=167855" title="Linggoasri, Kajen, Pekalongan">
Linggoasri, Kajen, Pekalongan

Linggoasri adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167857" url="?curid=167857" title="Nyamok, Kajen, Pekalongan">
Nyamok, Kajen, Pekalongan

Nyamok adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167859" url="?curid=167859" title="Pekiringan Ageng, Kajen, Pekalongan">
Pekiringan Ageng, Kajen, Pekalongan

Pekiringan Ageng adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
desa pekiringan ageng terbagi menjadi 4 wilayah, yang sering di sebut 1. pekiringan krajan 2. pekiringan dukuh 3. gembong 4. pamutih

</doc>
<doc id="167861" url="?curid=167861" title="Pekiringan Alit, Kajen, Pekalongan">
Pekiringan Alit, Kajen, Pekalongan

Pekiringan Alit adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167863" url="?curid=167863" title="Pringsurat, Kajen, Pekalongan">
Pringsurat, Kajen, Pekalongan

Pringsurat adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pringsurat terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Pringsurat, dusun Tegalrejo dan dusun Jampangan. Dari tiga dusun tersebut terdapat 12 RT dimana RT 1 Sampai RT 5 terdapat di dusun Pringsurat, RT 6 sampai RT 10 di dusun Tegalrejo, dan RT 11 sampai RT 12 di dusun Jampangan.Pringsurat merupakan desa yang masih asri karena di bagian selatan berbatasan dengan hutan alami dan perkebunan karet milik PTPN IX. dibagian utara terhampar sawah luas nan hijau milik warga. Mayoritas penduduk bekerja sebagai buruh PTPN IX dan banyak pula yang menjadi petani, buruh bangunan dan bebrapa sebagai PNS maupun pegawai pemerintah atau swasta.

</doc>
<doc id="167866" url="?curid=167866" title="Rowolaku, Kajen, Pekalongan">
Rowolaku, Kajen, Pekalongan

Rowolaku adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167867" url="?curid=167867" title="Sabarwangi, Kajen, Pekalongan">
Sabarwangi, Kajen, Pekalongan

Sabarwangi adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167869" url="?curid=167869" title="Salit, Kajen, Pekalongan">
Salit, Kajen, Pekalongan

Salit adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167871" url="?curid=167871" title="Sambiroto, Kajen, Pekalongan">
Sambiroto, Kajen, Pekalongan

Sambiroto adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167872" url="?curid=167872" title="Sangkan Joyo, Kajen, Pekalongan">
Sangkan Joyo, Kajen, Pekalongan

Sangkan Joyo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167873" url="?curid=167873" title="Sinangoh Prendeng, Kajen, Pekalongan">
Sinangoh Prendeng, Kajen, Pekalongan

Sinangoh Prendeng adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.terdiri dari 5 RW dan dua dukuh :1). sinangoh 2). prendengan

</doc>
<doc id="167874" url="?curid=167874" title="Sokoyoso, Kajen, Pekalongan">
Sokoyoso, Kajen, Pekalongan

Sokoyoso adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167875" url="?curid=167875" title="Tambakroto, Kajen, Pekalongan">
Tambakroto, Kajen, Pekalongan

Tambakroto adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167876" url="?curid=167876" title="Tanjung Kulon, Kajen, Pekalongan">
Tanjung Kulon, Kajen, Pekalongan

Tanjung Kulon adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167877" url="?curid=167877" title="Tanjungsari, Kajen, Pekalongan">
Tanjungsari, Kajen, Pekalongan

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167879" url="?curid=167879" title="Wonorejo, Kajen, Pekalongan">
Wonorejo, Kajen, Pekalongan

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167882" url="?curid=167882" title="Bodas, Kandangserang, Pekalongan">
Bodas, Kandangserang, Pekalongan

Bodas adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167885" url="?curid=167885" title="Bojongkoneng, Kandangserang, Pekalongan">
Bojongkoneng, Kandangserang, Pekalongan

Bojongkoneng adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167886" url="?curid=167886" title="Bubak, Kandangserang, Pekalongan">
Bubak, Kandangserang, Pekalongan

jumlah Penduduk = -+ 2114 jiwa
Bubak adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari dua dusun, yaitu dusun sidamulya dan dusun bubak. ada 2 SD di desa tersebut. sebagian besar penduduk laki-laki merantau ke jakarta dan perempuan bekerja sebagai petani.
1 Geografi
2 Perkembangan
3 Pemerintahan Desa
3.1 Kepala Desa
3.2 Perangkat Desa
3.3 Badan Permusyawaratan Desa (BPD)
3.4 Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD)
4 Pertanian
5 Pendidikan
5.1 Lembaga Pendidikan
6 Referensi
Utara :Dusunjogreg Desa Bojongkoneng, Kandangserang , Pekalongan
Selatan :Garug wiyara, Kandangserang , Pekalongan
Barat :Bojongkoneng ,Kandangserang ,Pekalongan
Timur :Binangun , Peninggaran , Pekalongan
Di Struktur Pemerintah Desa BUBAK terdiri dari 1 Sekretaris Desa , 5 Kepala Urusan , 2 Kepala Dusun serta 2 Pelaksana Teknis,Sekretaris Desa yang formasinya diisi dari PNS menjabat mulai 18 nopember 2013
No Nama Jabatan
1 Sugiarto Sekretaris Desa
2 Muchamad Abidin Kaur Pemerintahan
3 Ari Munanto Kaur Kesra
4 Rapii Kaur Pembangunan
5 Iyayah Harfudin Kaur Umum
6 Kunyati Kaur Keuangan
7 Rohimah Kepala Dusun 1
8 Martawi Kepala Dusun 2
9 Duhro Pelaksana Teknis Pertanian
10 Kurniah Polisi Desa
!align="center"|Masa Jabatan

</doc>
<doc id="167888" url="?curid=167888" title="Garungwiyoro, Kandangserang, Pekalongan">
Garungwiyoro, Kandangserang, Pekalongan

Garungwiyoro adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167889" url="?curid=167889" title="Gembong, Kandangserang, Pekalongan">
Gembong, Kandangserang, Pekalongan

Gembong adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167891" url="?curid=167891" title="Kandangserang, Kandangserang, Pekalongan">
Kandangserang, Kandangserang, Pekalongan

Kandangserang adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167892" url="?curid=167892" title="Klesem, Kandangserang, Pekalongan">
Klesem, Kandangserang, Pekalongan

Klesem adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167894" url="?curid=167894" title="Lambur, Kandangserang, Pekalongan">
Lambur, Kandangserang, Pekalongan

Lambur adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167896" url="?curid=167896" title="Luragung, Kandangserang, Pekalongan">
Luragung, Kandangserang, Pekalongan

Luragung adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167898" url="?curid=167898" title="Sukoharjo, Kandangserang, Pekalongan">
Sukoharjo, Kandangserang, Pekalongan

Sukoharjo adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167899" url="?curid=167899" title="Tajur, Kandangserang, Pekalongan">
Tajur, Kandangserang, Pekalongan

Tajur adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa tajur terdiri dari 5 dusun, 4 rukun warga (RW), dan 8 rukun tetangga (RT).
Desa ini terletak di balik lereng perbukitan di lembah sungai yang tergolong sungai besar di Kabupaten Pekalongan.
Desa ini juga perbatasan antara kecamatan Kandangserang dengan Kecamatan Kajen di bagian utara dan Kecamatan Kesesi di bagian barat.

</doc>
<doc id="167901" url="?curid=167901" title="Wangkelang, Kandangserang, Pekalongan">
Wangkelang, Kandangserang, Pekalongan

Wangkelang adalah desa di kecamatan Kandangserang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167905" url="?curid=167905" title="Banjarejo, Karanganyar, Pekalongan">
Banjarejo, Karanganyar, Pekalongan

Banjarejo adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167906" url="?curid=167906" title="Gutomo, Karanganyar, Pekalongan">
Gutomo, Karanganyar, Pekalongan

Gutomo adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167907" url="?curid=167907" title="Karang Gondang, Karanganyar, Pekalongan">
Karang Gondang, Karanganyar, Pekalongan

Karang Gondang adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167908" url="?curid=167908" title="Karangsari, Karanganyar, Pekalongan">
Karangsari, Karanganyar, Pekalongan

Karangsari adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167909" url="?curid=167909" title="Kayugeritan, Karanganyar, Pekalongan">
Kayugeritan, Karanganyar, Pekalongan

Kayugeritan adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167912" url="?curid=167912" title="Kulu, Karanganyar, Pekalongan">
Kulu, Karanganyar, Pekalongan

Kulu adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167914" url="?curid=167914" title="Kutosari, Karanganyar, Pekalongan">
Kutosari, Karanganyar, Pekalongan

Kutosari adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167916" url="?curid=167916" title="Legok Kalong, Karanganyar, Pekalongan">
Legok Kalong, Karanganyar, Pekalongan

Legokkalong adalah nama salah satu desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Legokkalong memiliki enam dusun, yaitu krajan 1, krajan 2, dukuh sari, padurekso, sontel, dan temiyang. Legokkalong merupakan salah satu desa penghasil durian. sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan pedagang.

</doc>
<doc id="167918" url="?curid=167918" title="Limbangan, Karanganyar, Pekalongan">
Limbangan, Karanganyar, Pekalongan

Limbangan adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167920" url="?curid=167920" title="Lolong, Karanganyar, Pekalongan">
Lolong, Karanganyar, Pekalongan

Lolong adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa berhawa sejuk ini dikenal dengan festival tahunan durian, yang memikat banyak wisatawan lokal untuk datang menikmati durian yang ditawarkan dengan berbagai tingkat harga dan kualitas.
Desa ini juga dikenal karena namanya dijadikan judul salah satu lagu ciptaan Ebiet G. Ade (album "Camellia III", 1980), dengan jembatan batunya yang melintas di atas Kali Sengkarang.

</doc>
<doc id="167921" url="?curid=167921" title="Pedawang, Karanganyar, Pekalongan">
Pedawang, Karanganyar, Pekalongan

Pedawang adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167923" url="?curid=167923" title="Pododadi, Karanganyar, Pekalongan">
Pododadi, Karanganyar, Pekalongan

Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167925" url="?curid=167925" title="Sidomukti, Karanganyar, Pekalongan">
Sidomukti, Karanganyar, Pekalongan

Sidomukti adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167927" url="?curid=167927" title="Sukosari, Karanganyar, Pekalongan">
Sukosari, Karanganyar, Pekalongan

Sukosari adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167928" url="?curid=167928" title="Wonosari, Karanganyar, Pekalongan">
Wonosari, Karanganyar, Pekalongan

Wonosari adalah desa di kecamatan Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167931" url="?curid=167931" title="Jrebeng Kembang, Karangdadap, Pekalongan">
Jrebeng Kembang, Karangdadap, Pekalongan

Jrebeng Kembang adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Pusat pemerintahan berada di dukuh Kedolon
nama-nama dukuh di desa Jrebeng Kembang:
-Tlogo
-Jrebeng wetan/kulon
-Panaan
-Kedolon
-Sabaran
-Kembangan lor/tengah/kidul
-Karang Sari
-Kalisalak kulon/wetan
-Babadan

</doc>
<doc id="167933" url="?curid=167933" title="Kaligawe, Karangdadap, Pekalongan">
Kaligawe, Karangdadap, Pekalongan

Kaligawe adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
kaligawe adala kelurahan di kecamatan karandadap pekalongan yang memiliki lima pedukuhan yaitu

</doc>
<doc id="167934" url="?curid=167934" title="Kalilembu, Karangdadap, Pekalongan">
Kalilembu, Karangdadap, Pekalongan

Kalilembu adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia yang memiliki Pintu Air Asem Siketek yang mengatur aliran air untuk pengairan di daerah sekitar. 

</doc>
<doc id="167936" url="?curid=167936" title="Karangdadap, Karangdadap, Pekalongan">
Karangdadap, Karangdadap, Pekalongan

Karangdadap adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Lembaga Pendidikan =1 PAUD Muslimat NU,1 RA Muslimat NU, 1 SDN Karangdadap,1 MIS Karangdadap,1 SMP N 1 Karanngdadap SMP NU Karangdadap, 1 MA NU Karangdadap, SMK N Karangdadap. 

</doc>
<doc id="167938" url="?curid=167938" title="Kebonrowo Pucang, Karangdadap, Pekalongan">
Kebonrowo Pucang, Karangdadap, Pekalongan

Kebonrowo Pucang adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167939" url="?curid=167939" title="Kebonsari, Karangdadap, Pekalongan">
Kebonsari, Karangdadap, Pekalongan

Kebonsari adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167940" url="?curid=167940" title="Kedung Kebo, Karangdadap, Pekalongan">
Kedung Kebo, Karangdadap, Pekalongan

Kedung Kebo adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167942" url="?curid=167942" title="Logandeng, Karangdadap, Pekalongan">
Logandeng, Karangdadap, Pekalongan

Logandeng adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, .
Desa logandeng terdiri dari 5 dukuh, yaitu Dukuh Mintenan di utara , Dukuh Gandeng di timur, Dukuh Kubang di barat, sebagian Dukuh Dobyang di selatan yg juga berbatasan dg desa kalimojosari , sebagian dukuh bebetan di barat daya yg juga berbatasan dg desa jrebeng kembang.
Sejarah nama:
Menurut sesepuh desa bp. Tartib almarhum, nama desa logandeng berasal dari kata Loh dan Gandeng,
Loh adalah jenis tumbuhan merambat yg belum di ketahui nama aslinya, menurut cerita digambarkan seperti daun sirih, tanaman loh merambat menggandeng ketiga dusun yaitu gandèng, mintenan, dan kubang, atas dasar itu akhirnya desa di beri nama lohgandeng atau logandeng.
Mata pencaharian:
Pekerjaan penduduk desa logandeng bekerja sebagai petani, namun sebagian besar bekerja sebagai buruh industri rumahan seiring banyaknya konveksi di desa logandeng terutama di dukuh mintenan, ataupun para pemuda yang lebih suka mencari pengalaman di perantauan , karyawan pabrik di desa logandeng lebih banyak di isi oleh warga desa lain atau bahkan dari kota lain seperti dari kabupaten batang, dan konveksi pabrikan terbasarnya adalah produksi pakaian bermerek amor yang memproduksi segala jenis baju dan celana mulai dari anak anak sampai dewasa, ada juga banyak konveksi kecil yang memproduksi baju batik ataupun koko.

</doc>
<doc id="167944" url="?curid=167944" title="Pagumengan Mas, Karangdadap, Pekalongan">
Pagumengan Mas, Karangdadap, Pekalongan

Pagumengan Mas adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167945" url="?curid=167945" title="Pangkah, Karangdadap, Pekalongan">
Pangkah, Karangdadap, Pekalongan

Pangkah adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167947" url="?curid=167947" title="Pegandon, Karangdadap, Pekalongan">
Pegandon, Karangdadap, Pekalongan

Pegandon adalah desa di kecamatan Karangdadap, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Letak desa ini berbatasan dengan 2 (dua) kecamatan, Yaitu kecamatan Buaran Pekalongan dan juga kecamatan warungasem Batang.

</doc>
<doc id="167950" url="?curid=167950" title="Ambokembang, Kedungwuni, Pekalongan">
Ambokembang, Kedungwuni, Pekalongan

Ambokembang adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Nama desa ini berarti "berbau bunga" (amb=ambu=bau; kembang=bunga)

</doc>
<doc id="167951" url="?curid=167951" title="Bugangan, Kedungwuni, Pekalongan">
Bugangan, Kedungwuni, Pekalongan

Bugangan adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167953" url="?curid=167953" title="Karangdowo, Kedungwuni, Pekalongan">
Karangdowo, Kedungwuni, Pekalongan

Karangdowo adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167957" url="?curid=167957" title="Kedung Patangewu, Kedungwuni, Pekalongan">
Kedung Patangewu, Kedungwuni, Pekalongan

Kedung Patangewu adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167958" url="?curid=167958" title="Kedungwuni, Kedungwuni, Pekalongan">
Kedungwuni, Kedungwuni, Pekalongan

Kedungwuni adalah kelurahan di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167960" url="?curid=167960" title="Kwayangan, Kedungwuni, Pekalongan">
Kwayangan, Kedungwuni, Pekalongan

Kwayangan adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167962" url="?curid=167962" title="Pajomblangan, Kedungwuni, Pekalongan">
Pajomblangan, Kedungwuni, Pekalongan

Pajomblangan adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167963" url="?curid=167963" title="Pakisputih, Kedungwuni, Pekalongan">
Pakisputih, Kedungwuni, Pekalongan

Pakisputih adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167964" url="?curid=167964" title="Pekajangan, Kedungwuni, Pekalongan">
Pekajangan, Kedungwuni, Pekalongan

Pekajangan adalah kelurahan di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167965" url="?curid=167965" title="Podo, Kedungwuni, Pekalongan">
Podo, Kedungwuni, Pekalongan

Podo adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167967" url="?curid=167967" title="Proto, Kedungwuni, Pekalongan">
Proto, Kedungwuni, Pekalongan

Proto adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167968" url="?curid=167968" title="Rengas, Kedungwuni, Pekalongan">
Rengas, Kedungwuni, Pekalongan

Rengas adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167970" url="?curid=167970" title="Rowocacing, Kedungwuni, Pekalongan">
Rowocacing, Kedungwuni, Pekalongan

Rowocacing adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167971" url="?curid=167971" title="Salakbrojo, Kedungwuni, Pekalongan">
Salakbrojo, Kedungwuni, Pekalongan

Salakbrojo adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167972" url="?curid=167972" title="Tangkil Kulon, Kedungwuni, Pekalongan">
Tangkil Kulon, Kedungwuni, Pekalongan

Tangkil Kulon adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167974" url="?curid=167974" title="Tangkil Tengah, Kedungwuni, Pekalongan">
Tangkil Tengah, Kedungwuni, Pekalongan

Tangkil Tengah adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167975" url="?curid=167975" title="Tosaran, Kedungwuni, Pekalongan">
Tosaran, Kedungwuni, Pekalongan

Tosaran adalah desa di kecamatan Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tosaran berbatasan dengan Desa Kwayangan di sebelah utara, Desa Pakis Putih di sebelah Barat, Desa Langkap di sebelah Selatan, dan Desa Pajomblangan di sebelah Timur.
Desa Tosaran mempunyai tim sepak bola bernama PERSETO (http://perseto-tosaran.blogspot.co.id) yang sudah kondang di seantero kecamatan kedungwuni.
website : http://desa-tosaran.blogspot.co.id/

</doc>
<doc id="167978" url="?curid=167978" title="Brondong, Kesesi, Pekalongan">
Brondong, Kesesi, Pekalongan

Brondong adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167980" url="?curid=167980" title="Jagung, Kesesi, Pekalongan">
Jagung, Kesesi, Pekalongan

Jagung adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167981" url="?curid=167981" title="Kaibahan, Kesesi, Pekalongan">
Kaibahan, Kesesi, Pekalongan

Kaibahan adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167984" url="?curid=167984" title="Kalimade, Kesesi, Pekalongan">
Kalimade, Kesesi, Pekalongan

Kalimade adalah desa yang terdiri dari 3 RW dan 12 RT yang berada di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini mempunyai tiga dusun yaitu :1. Dusun Glagah Lembut,2. Dusun Kalimade dan3. Dusun Krinjeman
Perkembangan.
Penduduk desa menginginkan kemajuan dalam hal perekonomian dengan membekali generasi mudanya dengan pendidikan yang cukup tinggi. Sayangnya beberapa generasi muda lebih memilih bekerja di Jakarta untuk kemudian menetap dan tidak kembali lagi. Selain pertanian, desa ini juga mengembangkan usaha di bidang membuat pakaian jadi. Banyak konveksi tersebar di desa ini.
Usaha perekonomian yang sangat mendukung kesejahteraan masyarakat desa kalimade adalah dalam bidang pertanian.
Pemerintahan Desa.
Kepala Desa.
Keterangan:
Di Struktur Pemerintah Desa Kalimade terdiri dari 1 Sekretaris Desa , 5 Kepala Urusan , 2 Kepala Dusun serta 2 Pelaksana Teknis. 
Sekretaris Desa yang formasinya diisi dari PNS menjabat mulai 18 nopember 2013
<br> 
STRUKTUR PEMERINTAH DESA KALIMADE
Badan Permusyawaratan Desa (BPD).
Badan Permusyawaratan Desa Kalimade periode 2012 - 2018
Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD).
Susunan pengurus LPMD Desa Kalimade adalah 
Pertanian.
Desa Kalimade memiliki 84 ha sawah dan dibagi menjadi 2 kelompok tani yaitu :
Kedua kelompok tani tersebut tergabung dalam Gapoktan Maju Makmur yang diketuai oleh Drs.Sunoto
Pendidikan.
Tingkat pendidikan masyarakat desa Kalimade rata-rata adalah SD sekitar 10%,SLTP sekitar 20%,SLTA 40%,Perguruan Tinggi 10% sisanya adalah kaum manula yang notabene belum pernah mengenyam pendidikan
Referensi.
http://pemerintahdesakalimade.blogspot.com

</doc>
<doc id="167986" url="?curid=167986" title="Karangrejo, Kesesi, Pekalongan">
Karangrejo, Kesesi, Pekalongan

Karangrejo adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167988" url="?curid=167988" title="Karyomukti, Kesesi, Pekalongan">
Karyomukti, Kesesi, Pekalongan

Karyomukti adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167990" url="?curid=167990" title="Kesesi, Kesesi, Pekalongan">
Kesesi, Kesesi, Pekalongan

Kesesi adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167991" url="?curid=167991" title="Krandon, Kesesi, Pekalongan">
Krandon, Kesesi, Pekalongan

Krandon adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167993" url="?curid=167993" title="Kwasen, Kesesi, Pekalongan">
Kwasen, Kesesi, Pekalongan

Kwasen adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167995" url="?curid=167995" title="Kwigaran, Kesesi, Pekalongan">
Kwigaran, Kesesi, Pekalongan

Kwigaran adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167997" url="?curid=167997" title="Langensari, Kesesi, Pekalongan">
Langensari, Kesesi, Pekalongan

Langensari adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="167999" url="?curid=167999" title="Mulyorejo, Kesesi, Pekalongan">
Mulyorejo, Kesesi, Pekalongan

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168001" url="?curid=168001" title="Pantirejo, Kesesi, Pekalongan">
Pantirejo, Kesesi, Pekalongan

Pantirejo adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Pantirejo terdiri atas 3 dusun bernama Pepedan, Sutosari, dan Jlubang. Desa ini terletak di sisi utara Kecamatan Kesesi. Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Sragi. Sebelah timur desa Mulyorejo. Sebelah Selatan Desa Sidosari, Sebelah Barat Desa Kwigaran.Penduduk Desa pantirejo berpenghasilan sebagai petani padi.Tingkat pendidikan rata2 lulusan SD S/D SMP. 

</doc>
<doc id="168003" url="?curid=168003" title="Podosari, Kesesi, Pekalongan">
Podosari, Kesesi, Pekalongan

Podosari adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168004" url="?curid=168004" title="Ponolawen, Kesesi, Pekalongan">
Ponolawen, Kesesi, Pekalongan

Ponolawen adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168007" url="?curid=168007" title="Sidomulyo, Kesesi, Pekalongan">
Sidomulyo, Kesesi, Pekalongan

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168008" url="?curid=168008" title="Sidosari, Kesesi, Pekalongan">
Sidosari, Kesesi, Pekalongan

Sidosari adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168009" url="?curid=168009" title="Srinahan, Kesesi, Pekalongan">
Srinahan, Kesesi, Pekalongan

Srinahan adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168011" url="?curid=168011" title="Sukorejo, Kesesi, Pekalongan">
Sukorejo, Kesesi, Pekalongan

Sukorejo adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168013" url="?curid=168013" title="Ujung Negoro, Kesesi, Pekalongan">
Ujung Negoro, Kesesi, Pekalongan

Ujung Negoro adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168014" url="?curid=168014" title="Watugajah, Kesesi, Pekalongan">
Watugajah, Kesesi, Pekalongan

Watugajah adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168016" url="?curid=168016" title="Watupayung, Kesesi, Pekalongan">
Watupayung, Kesesi, Pekalongan

Watupayung adalah desa di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168017" url="?curid=168017" title="Windurojo, Kesesi, Pekalongan">
Windurojo, Kesesi, Pekalongan

Windurojo adalah kelurahan di kecamatan Kesesi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia
Windurojo memiliki emapat desa yaitu windurojo 1 (serang) windurojo 2 ( kutawangi ) windurojo 3 ( karang moncol ) windurojo 4 ( leles ). Sebagian besar masyarakat windurojo berpenghasilan sebagai petani, dan untuk kebanyakan pemuda pemudi merantau ke kota-kota besar seperti jakarta atau kota-kota besar lainya. windurojo memiliki wilayah yang luas di kecamatan kesesi, karena sebagian besar wilayah windurojo masih terdapat hutan pinus dan sawah-sawah yang membentang luas.
Windurojo terletak didataran tinggi atau lebih tepatnya diperbukitan, tetapi didaerah ini sangat susah untuk mendapatkan air. Ada mata air yang dapat dimanfaatkan dan cukup melimpah, akan tetapi jarak yang jauh membuat warga sekitar enggan dan jarang memanfaatkanya. Bantuan dari pemerintah jarang dalam penanganan untuk mensejahterakan masayarakat. Terlihat dari jalan yang masih berbatuan, dan belum diaspaldan benlum tersedianya sarana kesehatan yang baik.

</doc>
<doc id="168019" url="?curid=168019" title="Bantar Kulon, Lebakbarang, Pekalongan">
Bantar Kulon, Lebakbarang, Pekalongan

Bantar Kulon adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Bantar kulon terletak di daerah pegunungan dengan pemandangan pedesaannya.
Pembagian Administratif.
Ada 3 dusun di desa ini :

</doc>
<doc id="168021" url="?curid=168021" title="Depok, Lebakbarang, Pekalongan">
Depok, Lebakbarang, Pekalongan

Depok adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168022" url="?curid=168022" title="Kapundutan, Lebakbarang, Pekalongan">
Kapundutan, Lebakbarang, Pekalongan

Kapundutan adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168025" url="?curid=168025" title="Kutorembet, Lebakbarang, Pekalongan">
Kutorembet, Lebakbarang, Pekalongan

Kutorembet adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
1.) SEJARAH <br>
a.) Sejarah berdiri <br>
Desa Kutorembet sendiri sudah terbentuk jauh sebelum masa penjajahan Belanda. Namun, tidak ada dokumen resmi dan prasasti manapun yang menyebutkan kapan berdirinya.
b.) Sejarah nama desa Kutorembet <br>
Pada mulanya, beberapa masyarakat dari luar, melakukan perjalanan menuju desa Kutorembet dengan cara Mrembet atau merambat. (Memanjat atau mendaki gunung dengan cara merambat seperti olahraga panjat tebing tanpa tali). Sedangkan Kuto adalah nama lain dari kota.
Jadi, Kuto-Mrembet adalah sebuah kota di puncak gunung yang perjalanan menuju ke daerah tersebut dengan cara merambat.
Dan karena itulah, nama wilayah tersebut menjadi Kutorembet. (Huruf vokal E dalam kata Elang)
c.) Asal-usul <br>
Belum diketahui secara pasti darimana asal penduduk asli Kutorembet, namun sebagian penduduknya yang telah diketahui berasal dari daerah Kali Arus (Sebelah barat laut pusat desa) , Gunung Lumping (Barat daya) dan Jombok (Selatan) yang melakukan migrasi.
2.) GEOGRAFIS <br>
a.) Medan <br>
Berdasarkan perhitungan yang dilakukan oleh Arif Edi Santoso alias Arief Edy S dengan bantuan GPS smartphone, peta satelit dari google maps, peta gambar batas wilayah dari Kecamatan Lebakbarang, aplikasi penghitung luas wilayah bernama Measure Map, aplikasi penghitung ketinggian medan geografis bernama Elevation pro, dan aplikasi pendukung lainya pada tanggal 17 November 2016, maka diperoleh data sebagai berikut:
- Luas Wilayah : ± 11,23 Km² <br>
- Keliling Wilayah : ± 14,74 Km <br>
- Ketinggian rata-rata diukur dengan aplikasi Measure Maps : ±886,06 mdpl <br>
- Titik Terendah diukur dengan acuan dari tugu perbatasan dengan Lebakbarang : ± 862 mdpl <br>
- Titik Tertinggi diukur dengan acuan dari gunung tertinggi di sebelah barat yang masih termasuk wilayah desa Kutorembet : ± 1270 mdpl <br>
- Koordinat dengan acuan SDN Kutorembet : ± 7°7'45"S 109°38'42" E. 
b.) Perbatasan <br>
Utara : Desa Mendolo <br>
Timur Laut : Desa Lebakbarang <br>
Timur : Desa Lebakbarang <br>
Tenggara : Desa Lebakbarng <br>
Selatan : Kecamatan Paninggaran <br>
Barat Daya : Kecamatan Paninggaran <br>
Barat : Kecamatan Paninggaran <br>
Barat Laut : Kecamatan Kajen & Kecamatan Karanganyar
3.) PEMERINTAHAN <br>
Desa Kutorembet dibagi menjadi dukuh Totogan dan dukuh Krajan.
4.) KEPENDUDUKAN <br>
100% masyarakatnya beragama islam dan hampir semuanya ber-etnis Jawa dengann menggunakan bahasa jawa ngapak dialek khas Lebakbarang.
5.) PEREKONOMIAN <br>
Karena letaknya di pegunungan, mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani dan sebagian anak mudanya pergi merantau ke kota.
Pertanianya berupa kopi, cengkeh, padi, jagung, kayu sengon, dan pisang.
6.) PARIWISATA <br>
Dari daerah kutorembet, kita bisa menyaksikan indahnyan sunrise di pagi hari dan syahdunya gemerlap lampu kota dimalam hari dengan catatan cuaca mendukung.
7.) FASILITAS UMUM <br>
a.) Masjid Al-Muttaqin <br>
b.) Masjid Al-Karim <br>
c.) 2 buah TPQ <br>
d.) Mushola sedang dalam pembangunan <br>
e.) SDN Kutorembet <br>
f.) Lapangan olahraga <br>
8.) TOKOH DESA <br>
a.) Dul <br>
b.) Werya <br>
c.) Mued <br>
d.) Kasturi <br>
e.) Kastolani <br>
f.) Slamet tayubi <br>
Mereka adalah orang yang sejauh yang penulis ketahui pernah menjabat sebagai kepala desa di Kutorembet.
9.) REFERENSI <br>
Wawancara dari beberapa warga desa Kutorembet.

</doc>
<doc id="168027" url="?curid=168027" title="Lebakbarang, Lebakbarang, Pekalongan">
Lebakbarang, Lebakbarang, Pekalongan

Lebakbarang adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Lebakbarang terdapat tujuh Dusun Karanggondang Tropong Sonje Pandansari Montong Pesanggrahan Cembang

</doc>
<doc id="168028" url="?curid=168028" title="Mendolo, Lebakbarang, Pekalongan">
Mendolo, Lebakbarang, Pekalongan

Mendolo adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168029" url="?curid=168029" title="Pamutuh, Lebakbarang, Pekalongan">
Pamutuh, Lebakbarang, Pekalongan

Pamutuh adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168031" url="?curid=168031" title="Sidomulyo, Lebakbarang, Pekalongan">
Sidomulyo, Lebakbarang, Pekalongan

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168032" url="?curid=168032" title="Tembelang Gunung, Lebakbarang, Pekalongan">
Tembelang Gunung, Lebakbarang, Pekalongan

Tembelang Gunung adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168035" url="?curid=168035" title="Timbangsari, Lebakbarang, Pekalongan">
Timbangsari, Lebakbarang, Pekalongan

Timbangsari adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Timbangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Lebakbarang yang berjarak 10 KM dari Ibu Kota Kecamatan. Desa Timbangsari terdiri dari 3 Pedukuhan yaitu, Dukuh Kresek, Dukuh Sijonggrangsari dan Dukuh Plalar. Berbatasan dengan sebelah utara Desa Sidomulyo, sebelah selatan Desa Depok, sebelah timur Desa Wonosido dan sebelah barat Desa Pamutuh. Selain kondisi alam yang kurang menguntungkan serta sumber daya manusia (SDM) yang masih sangat terbatas. Dengan kondisi alam 100 % merupakan pegunungan / perbukitan dan tinggi dari permukaan laut antara 780 meter. Desa Timbangsari memiliki luas wilayah 416,953 Ha dengan lahan produktif seluas 120,470 Ha. Jumlah penduduk sebanyak 593 jiwa, terdiri dari laki-laki 302 orang dan perempuan 291 orang, dengan jumlah penduduk miskin sebanyak 408 orang. Penduduk sebagian besar memiliki mata pencaharian adalah bertani, berkebun dan beternak.

</doc>
<doc id="168036" url="?curid=168036" title="Wonosido, Lebakbarang, Pekalongan">
Wonosido, Lebakbarang, Pekalongan

Wonosido adalah desa di kecamatan Lebakbarang, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168038" url="?curid=168038" title="Bedagung, Paninggaran, Pekalongan">
Bedagung, Paninggaran, Pekalongan

Bedagung adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168039" url="?curid=168039" title="Botosari, Paninggaran, Pekalongan">
Botosari, Paninggaran, Pekalongan

Botosari adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memperoleh rekor dari MURI karena sapu raksasa yang menjadi simbol bahwa Desa Botosari adalah salah satu desa yang menjadi produsen sapu industri perumahan. Panorama elok yang terdapat di sekitarnya menjadikan suasana terlihat menjadi lebih indah dan amat sejuk karena di sekitarnya di hiasi oleh bukit-bukit dan aliran sungai,dan di sekelilingnya terdapat hamparan sawah-sawah dan ladang. Desa Botosari memiliki komoditi sebagai penghasil sekaligus produsen home industri sapu glagah arjuna yang memiliki omzet 250 ribu buah per bulan.Dan pada umumnya penduduk di desa ini sangat realigi/taat beragama yang mayoritas,bahkan bisa dikatakan 100% muslim.Dan untuk saat ini Desa Botosari sudah teramat maju,itu semua di karenakan hampir sebagian generasi muda Desa tersebut bekerja di beberapa kota-kota besar di beberapa wilayah Indonesia kususnya di Jakarta,Surabaya dan kota laen.Hal itu secara tidak langsung mempengaruhi wawasan dan pengalaman generasi muda dari Desa Botosari.Banyak sekali kegiatan lain yang di lakukan oleh penduduk desa tersebut antara lain bertani dan beternak.Desa botosari terdiri atas beberapa dusun, diantaranya dusun: 

</doc>
<doc id="168041" url="?curid=168041" title="Domiyang, Paninggaran, Pekalongan">
Domiyang, Paninggaran, Pekalongan

Domiyang adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Ada lima dusun di desa ini, yaitu Tumiyang, Pejarakan, Sedayu, Kramat dan Madendo. Dusun Tumiyang sendiri dibagi menjadi 5 sub-dusun, yaitu: Tanggulangin, Prapatan, Sabrang, Ndesa, Langkob, Kulon, dan Kidul. Di Domiyang juga terdapat pabrik pengolahan getah pinus milik perhutani yaitu PGT Paninggaran yang terdapat di dusun Sabrang. Wisata religi di sini adalah makam Mbah Wali Karomah yang terdapat di dusun Sidayu.

</doc>
<doc id="168043" url="?curid=168043" title="Kaliboja, Paninggaran, Pekalongan">
Kaliboja, Paninggaran, Pekalongan

Kaliboja adalah desa yang terletak paling ujung dari kecamatan paninggaran, berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten Banjarnegara, walaupun desa kaliboja terletak diujung dunia, namun desa kaliboja pernah mengukir prestasi yang sangat luar biasa. Kepala desanya pada waktu itu Ibu Eriyah Sutardjo mendapatkan penghargaan dari Presiden berupa KALPATARU (1984) dan dari UNESCO tahun 1987 berupa Nadezdha K Krupkaiya Award. Kalpataru diberikan atas jasa-jasanya dalam penyelematan lingkungan hidup, sementara Nedezda K Krupkaiya adalah sebuah penghargaan untuk pemberantasan buta huruf. 

</doc>
<doc id="168045" url="?curid=168045" title="Kaliombo, Paninggaran, Pekalongan">
Kaliombo, Paninggaran, Pekalongan

Kaliombo adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168046" url="?curid=168046" title="Krandegan, Paninggaran, Pekalongan">
Krandegan, Paninggaran, Pekalongan

Krandegan adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168048" url="?curid=168048" title="Lambanggelun, Paninggaran, Pekalongan">
Lambanggelun, Paninggaran, Pekalongan

Lambanggelun adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168050" url="?curid=168050" title="Lomeneng, Paninggaran, Pekalongan">
Lomeneng, Paninggaran, Pekalongan

Lomeneng adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168051" url="?curid=168051" title="Notogiwang, Paninggaran, Pekalongan">
Notogiwang, Paninggaran, Pekalongan

NOTOGIWANG adalah desa didataran tinggi dikecamatan PANINGGARAN kabupaten PEKALONGAN Jawa Tengah Indonesia. Mayoritas penduduknya bekerja diladang/sawah,berdagang dll, ada juga sebagai buruh dikota-kota besar, seperti Jakarta dan kota-kota besar lainnya,semua itu untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari seperti sandang,papan,pangan dll.karana hasil ladang/sawah tidak memenuhi kebutuhan hidupnya.
karena letaknya didataran tinggi, desa notogiwang suasananya nyaman,sejuk,damai,sejahtera,aman dengan suhu udara dipagihari -+ 20 derajat celcius.Dengan semangat warganya, desa notogiwang terus berkembang membangun desa,seperti pengaspalan jalan yang menghubungkan desa-desa disekitarnya dan fasilitas-fasilitas umum lainnya...
wilayah Desa Notogiwang, yaitu Notowarih Atas, Notowarih Bawah, Rowadi, dan Setisuk.
Dari kelima dusun tersebut, Losari merupakan dusun dengan jumlah penduduk paling sedikit
dan wilayah yang paling kecil. Sementara penduduk Dusun Notowarih berjumlah 400 KK
dan penduduk Rowadi berjumlah 99 KK, jumlah penduduk Dusun Losari hanya 44 KK.
Berdasarkan Laporan Bulanan Desa Notogiwang bulan Desember tahun 2010, jumlah
keseluruhan penduduk Notogiwang sebesar 3562 jiwa, dengan rincian 1799 laki-laki dan
1748 perempuan.
Dari Data Lembaga Masyarakat Desa Hutan Notogiwang tahun 2005, dapat diketahui
luas wilayah Notogiwang adalah 246 Ha. Penggunaan lahan untuk persawahan seluas 93 Ha,
lahan kering seluas 137 Ha, dan pekarangan seluas 16 Ha. Besarnya perbandingan antara luas
lahan persawahan dan pekarangan mengindikasikan bahwa penduduk Desa Notogiwang
sebagian sebagian besar memanfaatkan lahan untuk pertanian yang juga menjadi mata
pencaharian dan komoditas utama. Telihat dari produksi di bidang pertanian, tiga ton
dihasilkan dari komoditas padi, empat ton dari komoditas jagung, dan enam ton dari
komoditas ubi kayu. Komoditas ubi kayu atau singkong menjadi perdagangan utama karena
menghasilkan produksi terbesar.
Data Lembaga Masyarakat Desa Hutan Notogiwang tahun 2005 juga menunjukkan
bahwa mata pencaharian penduduk Notogiwang tentunya didominasi oleh petani dan buruh
tani yakni sebanyak 2000 orang, pedagang lima orang, buruh bangunan sepuluh orang,
PNS/TNI/POLRI lima orang. Taraf pendidikan di Desa Notogiwang masih tergolong rendah.
Terdapat 300 penduduk yang tidak sekolah, tamat SD 600 orang, tamat SMP 92 orang, tamat
SMA 21 orang, tidak tamat SD 400 orang, dan belum tamat sekolah 428 orang. Sementara
14itu, di Desa Notogiwang juga terdapat beberapa Organisasi Kelembagaan Desa, antara lain
pemerintahan desa, Badan Perwakilan Desa, Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa,
Kelompok tani Hutan, dan Lembaga Masyarakat Desa Hutan.
Keadaan di atas tentunya mempengaruhi kehidupan sosial ekonomi masyarakat Desa
Notogiwang, khususnya di Dusun Losari sebagai dusun terkecil. Dusun Losari terletak
kurang lebih lima km dari jalan raya dan hanya mempunyai satu jalan utama yang terhubung
dengan Dusun Notowarih. Akses masuknya pun cukup sulit karena jalan yang harus dileawati
di sekitar Dusun Pejarakan rusak parah. Jalan yang harus dilewti pun sempit dan naik-turun.
Tidak ada jalan penghubung Dusun Losari dengan dusun selain Notowarih, hanya terdapat
jalan setapak melalui bukit sebagai penghubung Losari-Rowadi. Wilayah Dusun Losari pun
didominasi oleh sawah dan ladang diikuti mata pencaharian utama penduduk sebagai petani.
Walaupun terletak di dataran tinggi, pertanian Losari tidak menghasilkan buah-buahan dan
sayuran. Hasil tani utama adalah padi dan singkong, yang biasanya hanya dikonsumsi sendiri,
jika ada kelebihan baru dijual. Justru hasil tani sampingan seperti pisang dan cengkeh lah
yang lebih banyak dijual.
Pola distribusi perdagangan hasil tani di Losari masih tergolong tradisional, namun
akhir-akhir ini sudah banyak berkembang sejak jalan dilebarkan dan adanya program
pengaspalan jalan dari PNPM Mandiri. Ditambah lagi dua tahun terakhir terdapat dua warga
Losari yang sudah memiliki kendaraan khas Paninggaran yaitu doplak (mobil pick up yang
bagian samping dan belakang dipasangi teralis besi) yang menjadi angkutan umum bagi
warga maupun kendaraan pengangkut barang material. Perdagangan dari dusun Losari
terpusat di Pasar Paninggaran di mana warga menjual hasil pertanian seperti singkong dan
pisang. Di Pasar Paninggaran pun kegiatan jual-beli hanya dilakukan pada hari pasaran
tertentu, yakni Legi dan Wage. Saat hari pasaran tersebut, pagi-pagi sekitar pukul 05.30,
warga Losari sudah bersiap-siap pergi ke Pasar Paninggaran dan berkumpul di sekitar doplak
yang sedang dipanasi di tengah Dusun. Warga dengan berbagai keperluan, ada yang belanja
kebutuhan rumah tangga, kulakan, atau menjual hasil tani naik doplak bersama hasil tani
bahkan ternak yang akan dijual. Ongkos pulang pergi Losari-Pasar Paninggaran adalah Rp
10.000,- per orang. Doplak biasanya berangkat pukul 06.00 dan sampai di Pasar kurang lebih
pukul 07.00. Doplak akan mengantarkan warga kembali ke dusun pukul 10.00. Doplak tidak
hanya mengangkut warga Losari, tetapi juga mengangkut warga Notowarih sampai doplak
penuh. Selain mengantarkan warga ke Pasar dan mengangkut bahan material, doplak juga
15bisa disewa untuk mengantar warga menyumbang di desa lain, tarifnya bervariasi sesuai jarak
tujuan.
Salah satu alasan warga Losari memilih mengkonsumsi hasil panen padi daripada
dijual adalah karena harga jualnya rendah dan tidak sesuai dengan biaya perawatan yang
dikeluarkan. Jika hasil panennya surplus, padi biasanya dijual dalam bentuk gabah. Hal itu
dikarenakan jika dijual dalam bentuk beras harus mengeluarkan uang untuk jasa selep, yaitu
per kilogram Rp 1.900,-. Padi C4 Super (beras merah) dihargai Rp 4.000,- per kilogram,
sedangkan padi Sriwulan Rp 6.500,- per kilogram, ketan harganya paling mahal yaitu Rp
7.000,- per kilogram. Produksi cengkeh sebenarnya lebih menjanjikan, namun karena sudah
dua tahun Paninggaran tidak mengalami musim kemarau, kebun cengkeh milik warga Losari
tidak menghasilkan apa-apa untuk dipanen (cengkeh biasa dipanen pada musim kemarau).
Satu kilogram cengkeh basah bisa dihargai Rp 15.000,-, sedangkan cengkeh yang sudah
dikeringkan bahkan mencapai Rp 50.000,- per kilogram. Satu kebun dapat dipanen dengan
sistem tebas (memborongkan hasil tanaman misalnya buah atau padi sebelum dituai atau
dipetik) dapat menghasilkan Rp 10.000.000,-. Baik padi maupun cengkeh dapat dijual dengan
dipanen sendiri kemudian dijual di pasar atau dengan sistem tebas.
Selain perdagangan hasil pertanian warga Losari yang berpusat di Paninggaran,
perdagangan di Dusun Losari sendiri tidak terlalu menonjol. Hanya terdapat dua warung
sederhana yang menjual barang kebutuhan sehari-hari yang kurang beragam dan terbatas
jumlahnya. Warung kecil yang terdapat di Losari adalah milik Bu Tasem dan Mbak Semi.
Keduanya terletak berjauhan. Warung Bu Tasem terletak di tengah dusun, sedangkan warung
Mbak Semi terletak di sebelah barat dusun. Keduanya tidak membangun kios di rumah,
namun hanya mempergunakan salah satu ruangan di rumah untuk berjualan. Keduanya
menjual makanan ringan untuk anak-anak (mayoritas), kebutuhan pokok seperti gula, teh,
minyak, kopi, mie instan dan bumbu dapur tersedia namun terbatas, tetapi warung Bu Tasem
menyediakan sayuran (biasanya yang tahan lama saja), tahu, dan tempe. Bu Tasem
mendapatkan barang dagangan dengan berkulakan di Pasar Paninggaran tiap pasaran Wage
dan Legi. Tentunya dengan naik doplak bersama warga. Dulu sebelum ada doplak Bu Tasem
mengaku harus berjalan kaki sampai pasar. Ia lebih memilih naik doplak karena tarifnya lebih
terjangkau dan dapat mengangkut barang kulakannya yang banyak. Jika menggunakan jasa
ojek, ia akan menghabiskan Rp 30.000,- pulang-pergi. Sudah sepuluh tahun Bu Tasem
mendirikan warung. Warungnya buka setiap saat, karena di desa, kapan pun tetangga
16membutuhkan dagangannya harus dilayani. Suasana kekeluargaan yang masih tinggi di
Losari membuatnya rela dagangannya dibeli dengan sistem hutang tanpa bunga yang akan
dibayar jika tetangganya mendapat kiriman dari kerabat yang merantau.
Karena letak Losari yang jauh dari pusat kecamatan, kemungkinannya kecil bagi
warganya untuk mendapatkan barang kebutuhan sehari-hari denga mudah. Kedua warung
yang terdapat di Losari pun kurang menyediakan aneka barang yang beragam dan lengkap.
Sisa kebutuhan yang tidak dijual di kedua warung didapat dari pedagang keliling dan dari
Pasar Paninggaran. Dari keadaan tersebut saya tertarik untuk mengamati dan menuliskan
hasil observasi partisipasi selama 15 hari mengenai bagaimana cara masyarakat Losari
mendapatkan barang kebutuhan sehari-hari. Topik tersebut terkait dengan pola distribusi
perdagangan di dusun Losari.
Berdasarkan situasi di atas, para pedagang memanfaatan kesempatan untuk
mendapatkan konsumen sehingga setiap harinya di Losari tidak pernah lepas dari pedagang
keliling. Mulai dari sayuran, ikan, jajanan, kerupuk, sampai barang kebutuhan sehari-hari dan
ternak bisa didapatkan tanpa harus beranjak dari dusun. Pedagang-pedagang keliling tersebut
menjajakkan dagangan mereka dari dusun ke dusun dalam jangka waktu tertentu.
Kebanyakan berhenti dua kali di dusun Losari, yakni di tengah dusun (di depan rumah kepala
dusun) dan di Losari bagian bawah.
Pedagang yang menjual jajanan antara lain adalah penjual “Es Piscok”. Cara
berjualannya adalah dengan mengendarai sepeda motor. Es Piscok ternyata adalah singkatan
dari es pisang coklat. Penjualnya berasal dari Kali Kuning. Satu batang Es Piscok dihargai Rp
500,-. Bahan utama pembuatannya adalah Pisang Rajanangka. Cara pembuatannya pun
mudah, yaitu pisang diblender, ditaruh di cetakan, lalu dibekukan di dalam freezer. Setelah
jadi ditusuk dengan batang dari bambu, lalu disajikan dengan dicelupkan ke dalam coklat
goreng. Penjualnya mengaku alasannya berjualan adalah karena sudah banyak pedagang yang
menjual es krim, es goreng, es potong, dll. Ia ingin menjual sesuatu yang berbeda asal bersih
dan higienis. Datanglah ide usaha yang terinspirasi dari penjual Es Piscok di Jakarta waktu ia
merantau dulunya. Ia bangga barang dagangannya dapat dikonsumsi semua kalangan, tidak
hanya bagi anak-anak saja.
Pedagang keliling yang juga menawarkan jajanan bagi warga Losari adalah pedagang
bubur kacang hijau. Pedagang tersebut juga mengendarai sepeda motor. Ia berasal dari
17Rowadi. Sudah lima tahun ia keliling kampung-kampung dan sekolah menjual bubur seharga
Rp 1.500 per plastik. Jika ada pembeli yang ingin membeli Rp 1.000,- atau Rp 500,- tetap ia
layani. Bubur ini berisi kacang hijau, ketan hitam, roti tawar, dan santan. Cara
memanaskannya ditaruh di dalam dandang. Strategi dagangnya adalah diselang-seling datang
ke suatu dusun. Misalnya, sehari berhenti di Losari, sehari tidak. Ia membuat bubur pukul
03.00 pagi kemudian pukul 07.00 berangkat keliling. Biasanya ketika matahari telah berada
di atas ubun-ubun dagangan sudah habis.
Pedagang yang setiap hari mendatangi Losari adalah pedagang sayuran yang bernama
Rian. Ia biasanya berhenti di dusun Losari bagian bawah. Ia berdagang dengan mengendarai
sepeda motor dan dagangannya diletakkan di keranjang. Kebanyakan warga Losari memilih
membeli sayuran yang dijual oleh Rian daripada di warung Bu Tasem karena harga yang
ditawarkan lebih miring. Pedagang keliling lain yang sering mampir di Losari adalah
pedagang ikan dari Kajen. Seperti kebanyakan pedagang keliling lain, ia juga menggunakan
sepeda motor untuk menuju ke dusun-dusun, namun ada satu pedagang keliling yang masih
berjalan kaki dari dusun ke dusun, yaitu pedagang kerupuk yang jualan dengan memikul
dagangannya. Sementara pedagang keliling yang menggunakan doplak adalah pedagang
ternak dan pemburu barang bekas. Pedagang ternak tersebut berasal dari Sawangan. Mereka
membawa beberapa ekor peranakan sapi yang dihargai tiga jutaan. Mereka berkulakan di
Kajen dan Limbung. Cara berjualan pedagang tersebut hanya berhenti di tengah dusun dan
menunggu beberapa lama jika ada warga yang tertarik membeli, sedangkan pemburu barang
bekas keliling dusun untuk mencari apakah ada warga yang mempunyai barang bekas yang
dapat mereka beli. Ada juga pemburu barang bekas yang mengendarai sepeda motor.
Yang paling menarik adalah pedagang keliling yang menyediakan barang kebutuhan
sehari-hari. Pedagang tersebut berjumlah dua orang dan mengendarai dua buah sepeda motor.
Mereka bersasal dari Lumeneng. Mereka selalu datang satu bulan sekali setiap hari Kamis
Kliwon. Mereka menjual barang-barang yang sewajarnya dijual di toko-toko, antara lain
sabun mandi, shampo, deterjen, hand and body lotion, sikat gigi, pasta gigi, sabun colek,
pelembab dan pemutih wajah, bedak, dll. Memang barang-barang tersebut hanya bisa didapat
di Pasar Paninggaran dan tidak tersedia di kedua warung di Losari. Saat mereka berhenti di
tengah dusun (di depan rumah kepala dusun), warga langsung megerumuni kedua pedagang
ini dan memilih sendiri barang yang akan dibeli. Harga yang ditawarkan sama dengan harga
18pasaran, bahkan pedagang ini menyediakan sistem kredit dengan jangka waktu tertentu bagi
pembeli.
Banyaknya pedagang keliling yang mendominasi perdagangan di dusun Losari
menimbulkan suatu ketergantungan konsumsi pada masyarakat Losari. Hal ini membuat
usaha kecil di antara warga kurang berkembang. Sebenarnya faktor utama kurang
berkembangnya perdagangan desa di Losari sendiri adalah akses menuju dusun yang sulit.
Jauhnya letak pasar dan pusat Kecamatan Paninggaran membuat warga kesusahan
mendapatkan barang kebutuhan sehari-hari. Bahkan sekadar membeli sabun saja mereka
harus menunggu pedagang keliling yang datang sekali dalam sebulan. Ketergantungan ini
didukung Pasar Paninggaran yang tidak setiap hari terdapat kegiatan jual-beli, sehingga tidak
setiap hari pula masyarakat Paninggaran dapat membeli barang yang mereka perlukan.
Dapat dilihat perbedaan reaksi yang signifikan antara masyarakat dusun dan
masyarakat kota saat pedagang keliling lewat di depan rumah. Masyarakat kota kebanyakan
merespon dengan biasa saja karena saat tidak ada pedagang keliling pun barang yang
dijajakkan dapat didapatkan dengan mudah. Sementara di dusun Losari, barang dapat
diperoleh dengan memanfaatkan kesempatan adanya pedagang keliling.
Dapat dikatakan distribusi perdagangan di dusun Losari selalu berkisar pada mobilitas
pedagang keliling yang mengantarkan barang konsumsi kepada warga Losari. Jadi, pedagang
keliling lah yang paling berjasa bagi warga Losari dalam menyediakan jajanan, barang
kebutuhan sehari-hari dan bahan pokok lainnya. Di samping itu, sepak terjang kendaraan
doplak juga perlu diberi penghargaan dalam memudahkan warga Losari mendapatkan barang
kebutuhan mereka, yakni mengantarkan warga ke Pasar Paninggaran, memberi tumpangan
kepada kedua pemilik warung untuk berkulakan, dan yang paling utama memberikan jasa
angkut bagi warga yang ingin menjual hasil pertanian ke Pasar.

</doc>
<doc id="168053" url="?curid=168053" title="Paninggaran, Paninggaran, Pekalongan">
Paninggaran, Paninggaran, Pekalongan

Paninggaran adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Makanan ciri khas dari Paninggaran adalah Wajik Klethik, Krupuk Ilat, Usek Krenyes. Rasa dari Usek Krenyes adalah gurih dan manis. Ada 6 dusun di Paninggaran yaitu Godang, Cokrah, Krajan, Besuki, Kauman dan Sijambu.

</doc>
<doc id="168055" url="?curid=168055" title="Sawangan, Paninggaran, Pekalongan">
Sawangan, Paninggaran, Pekalongan

Sawangan adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168056" url="?curid=168056" title="Tanggeran, Paninggaran, Pekalongan">
Tanggeran, Paninggaran, Pekalongan

Tanggeran adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168057" url="?curid=168057" title="Tenogo, Paninggaran, Pekalongan">
Tenogo, Paninggaran, Pekalongan

Tenogo adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168058" url="?curid=168058" title="Werdi, Paninggaran, Pekalongan">
Werdi, Paninggaran, Pekalongan

Werdi adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168060" url="?curid=168060" title="Winduaji, Paninggaran, Pekalongan">
Winduaji, Paninggaran, Pekalongan

Winduaji adalah desa di kecamatan Paninggaran, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Winduaji Kecamatan Paninggaran Kabupaten Pekalongan terletak sekitar 4 Km dari Ibu Kota Kecamatan. Luas wilayah ± 28,2146 Km2, terdiri dari 4 Dukuh, yaitu Dukuh Plumbon, Dukuh Winduaji, Dukuh Simbang dan Dukuh Sidomas. Jumlah Penduduk pada bulan Januari 2009 tercatat seluruhnya 3.235 jiwa terdiri dari 1.647 laki-laki dan 1.588 perempuan dengan jumlah KK sebanyak 774 yang terbagi dalam 17 RT dan 5 RW
dan mata pencaharian penduduk sebagian besar di sektor pertanian.
Batas wilayah Desa Winduaji adalah sebagai berikut :
- Sebelah Utara : Desa Sigugur Kec.Kandangserang
- Sebelah Selatan : Desa Domiyang
- Sebelah Timur : Desa Krandegan
- Sebelah Barat : Desa Werdi
Kondisi geografis adalah berupa dataran tinggi dengan tingkat kesuburan tanah yang cukup tinggi. Adapun jenis peruntukan tanah yang ada sebagai berikut ;
a. Tanah sawah : 23,000 Ha
b. Tanah kering : 1.399,230 Ha
c. Tanah Hutan : 1.333,480 Ha
d. Tanah perkebunan : 54,000 Ha
e. Untuk fasilitas lainnya : 6,750 Ha

</doc>
<doc id="168062" url="?curid=168062" title="Curugmuncar, Petungkriono, Pekalongan">
Curugmuncar, Petungkriono, Pekalongan

Curugmuncar adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168065" url="?curid=168065" title="Gumelem, Petungkriono, Pekalongan">
Gumelem, Petungkriono, Pekalongan

Gumelem adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168066" url="?curid=168066" title="Kasimpar, Petungkriono, Pekalongan">
Kasimpar, Petungkriono, Pekalongan

Kasimpar adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168068" url="?curid=168068" title="Kayupuring, Petungkriono, Pekalongan">
Kayupuring, Petungkriono, Pekalongan

Kayupuring adalah desa di kecamatan Petungkriyono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168070" url="?curid=168070" title="Simego, Petungkriono, Pekalongan">
Simego, Petungkriono, Pekalongan

Simego adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168072" url="?curid=168072" title="Songgodadi, Petungkriono, Pekalongan">
Songgodadi, Petungkriono, Pekalongan

Songgodadi adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168073" url="?curid=168073" title="Tlogohendro, Petungkriono, Pekalongan">
Tlogohendro, Petungkriono, Pekalongan

Tlogohendro adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168075" url="?curid=168075" title="Tlogopakis, Petungkriono, Pekalongan">
Tlogopakis, Petungkriono, Pekalongan

Tlogopakis adalah sebuah Desa di Kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki potensi Obyek Wisata Alam Curug Bajing, Wisata Religi dan Sejarah Nogopertolo (Linggo Yono) dan Situs Gedong. Tlogopakis juga memiliki Potensi Wisata Seni Budaya yaitu Kuda Lumping Sekar Arum Tlogopakis.
Kepala Desa : Suntung (085742762404)
Ketua BPD : Slamet Urip Subagyo (085786031482)
Sebagian besar mayoritas penduduknya bertani dan berternak sapi/kambing. Sebagian lagi sebagai buruh bangunan. 
A. PEDUKUHAN
Ada 7 Dukuh yang tergabung di Desa Tlogopakis:
B. POTENSI OBYEK WISATA
Dibuat untuk dipublikasikan dan diketahui umum. Data sewaktu-waktu dapat berubah.

</doc>
<doc id="168076" url="?curid=168076" title="Yosorejo, Petungkriono, Pekalongan">
Yosorejo, Petungkriono, Pekalongan

Yosorejo adalah desa di kecamatan Petungkriono, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168078" url="?curid=168078" title="Blacanan, Siwalan, Pekalongan">
Blacanan, Siwalan, Pekalongan

Blacanan adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168079" url="?curid=168079" title="Blimbing Wuluh, Siwalan, Pekalongan">
Blimbing Wuluh, Siwalan, Pekalongan

Blimbing Wuluh adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168081" url="?curid=168081" title="Boyo Teluk, Siwalan, Pekalongan">
Boyo Teluk, Siwalan, Pekalongan

Boyo Teluk adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168083" url="?curid=168083" title="Depok, Siwalan, Pekalongan">
Depok, Siwalan, Pekalongan

Depok adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168085" url="?curid=168085" title="Mejasem, Siwalan, Pekalongan">
Mejasem, Siwalan, Pekalongan

Mejasem adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168086" url="?curid=168086" title="Pait, Siwalan, Pekalongan">
Pait, Siwalan, Pekalongan

Pait adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168087" url="?curid=168087" title="Rembun, Siwalan, Pekalongan">
Rembun, Siwalan, Pekalongan

Rembun adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168089" url="?curid=168089" title="Siwalan, Siwalan, Pekalongan">
Siwalan, Siwalan, Pekalongan

Siwalan adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168090" url="?curid=168090" title="Tengeng Wetan, Siwalan, Pekalongan">
Tengeng Wetan, Siwalan, Pekalongan

Tengengwetan adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tengengwetan terdiri : Gandu tengeng, Silumbu, Gandu Lor, Gandu kidul, Gandu Gempol, Kendayaan, Buntu, Cangkring Wetan dan Cangkring Kulon.

</doc>
<doc id="168091" url="?curid=168091" title="Tengengkulon, Siwalan, Pekalongan">
Tengengkulon, Siwalan, Pekalongan

Tengengkulon adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168093" url="?curid=168093" title="Tunjungsari, Siwalan, Pekalongan">
Tunjungsari, Siwalan, Pekalongan

Tunjungsari adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Sebelumnya Tunjungsari termasuk wilayah dari Kecamatan Sragi. Setelah pemekaran wilayah beberapa tahun yang lalu, kini Tunjungsari menjadi bagian dari Kecamatan Siwalan. Sebagian besar penduduk Tunjungsari bermatapencaharian sebagai seorang petani dan buruh batik atau konveksi. Hampir seluruh petani di Tunjungsari menanam padi hanya sebagian kecil saja yang mengolah ladang atau sawahnya untuk menanam cabai, jagung, dan kacang-kacangan.
Sebutan Lain Tunjungsari.
Tunjungsari juga sering dikenal dengan sebutan Tunsa. Julukan nama tersebut disematkan oleh para pemuda-pemudi yang ada di desa tersebut. Banyak organisasi-organisasi kepemudaan yang diberi nama Tunsa. Oleh karena itu, dikalangan kaula muda sekitar desa, Tunjungsari dikenal dengan nama Tunsa.

</doc>
<doc id="168096" url="?curid=168096" title="Wonosari, Siwalan, Pekalongan">
Wonosari, Siwalan, Pekalongan

Wonosari adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168097" url="?curid=168097" title="Yosorejo, Siwalan, Pekalongan">
Yosorejo, Siwalan, Pekalongan

Yosorejo adalah desa di kecamatan Siwalan, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168100" url="?curid=168100" title="Bulak Pelem, Sragi, Pekalongan">
Bulak Pelem, Sragi, Pekalongan

Bulak Pelem adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168102" url="?curid=168102" title="Bulaksari, Sragi, Pekalongan">
Bulaksari, Sragi, Pekalongan

Bulaksari adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
KULINER
Makanan khas desa bulaksari megono,nasi jagung,nasi rames
pecel mak kiwil,keong mak kiwil.
Minuman khas
wedang jahe,teh manis,es teh.

</doc>
<doc id="168104" url="?curid=168104" title="Gebangkerep, Sragi, Pekalongan">
Gebangkerep, Sragi, Pekalongan

Gebangkerep adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168106" url="?curid=168106" title="Kalijambe, Sragi, Pekalongan">
Kalijambe, Sragi, Pekalongan

Kalijambe adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalijambe cukup ramai karena ada pasar yang lokasinya di samping Kantor Kelurahan, sebagian besar masyarakatnya berdagang di pasar dan bekerja di sawah. Untuk dunia pendidikan ada dua Sekolah Dasar (SDN 1 Kalijambe dan SDN 2 Kalijambe), SMP 2 Kalijambe dan MT's Kalijambe. Desa Kalijambe juga dilewati kali Sragi.

</doc>
<doc id="168108" url="?curid=168108" title="Kedungjaran, Sragi, Pekalongan">
Kedungjaran, Sragi, Pekalongan

Kedungjaran adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kedungjaran adalah desa yang terletak di wilayah paling timur kecamatan sragi berbatasan dengan kecamatan bojong. Merupakan desa yang dilewati jalur lintas comal - kedungwuni dan kesesi - wiradesa. Maka walaupun desa kecil namun desa yang tak pernah mati dari lalulintas selama 24 jam. Dikepalai Kepala Desa Bapak Saridjo yang menjabat mulai tahun 2013. 
Merupakan Desa Pertanian dengan luas areal persawahan 102 HA, namun pengairan masih mengandalkan tadah hujan karena irigasi rusak parah. Lebih lengkap tentang desa kedungaran bisa berkunjung ke http://www.kedungjaran.com

</doc>
<doc id="168110" url="?curid=168110" title="Ketanon Ageng, Sragi, Pekalongan">
Ketanon Ageng, Sragi, Pekalongan

Ketanon Ageng adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168111" url="?curid=168111" title="Klunjukan, Sragi, Pekalongan">
Klunjukan, Sragi, Pekalongan

Klunjukan adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 3 Pedukuhan
1. Dukuh Klunjukan
2. Dukuh Lobang
3. Dukuh Sawi

</doc>
<doc id="168113" url="?curid=168113" title="Krasakageng, Sragi, Pekalongan">
Krasakageng, Sragi, Pekalongan

Krasakageng adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168116" url="?curid=168116" title="Mrican, Sragi, Pekalongan">
Mrican, Sragi, Pekalongan

Mrican adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168118" url="?curid=168118" title="Purwodadi, Sragi, Pekalongan">
Purwodadi, Sragi, Pekalongan

Purwodadi adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Purwodadi terdiri 3 dukuh yaitu:
Warganya mayoritas hidup dari bertani, dagang, pekerja pabrik dan bekerja sebagai pegawai negeri. Purwodadi berbatasan dengan kelurahan Sragi di sebelah utara, dengan desa Bulak Pelem di sebelah barat, dengan desa Gebang Kerep di sebelah selatan dan dengan desa Klunjukan di sebelah timur.

</doc>
<doc id="168120" url="?curid=168120" title="Purworejo, Sragi, Pekalongan">
Purworejo, Sragi, Pekalongan

Purworejo adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168122" url="?curid=168122" title="Sijeruk, Sragi, Pekalongan">
Sijeruk, Sragi, Pekalongan

Sijeruk adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168124" url="?curid=168124" title="Sragi, Sragi, Pekalongan">
Sragi, Sragi, Pekalongan

Sragi adalah kelurahan di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168126" url="?curid=168126" title="Sumub Kidul, Sragi, Pekalongan">
Sumub Kidul, Sragi, Pekalongan

Sumub Kidul adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168128" url="?curid=168128" title="Sumub Lor, Sragi, Pekalongan">
Sumub Lor, Sragi, Pekalongan

Sumub Lor adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168129" url="?curid=168129" title="Tegal Suruh, Sragi, Pekalongan">
Tegal Suruh, Sragi, Pekalongan

Tegal Suruh adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168130" url="?curid=168130" title="Tegalontar, Sragi, Pekalongan">
Tegalontar, Sragi, Pekalongan

Tegalontar adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168131" url="?curid=168131" title="Banjarsari, Talun, Pekalongan">
Banjarsari, Talun, Pekalongan

Banjarsari adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168132" url="?curid=168132" title="Batursari, Talun, Pekalongan">
Batursari, Talun, Pekalongan

Batursari adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168134" url="?curid=168134" title="Donowangun, Talun, Pekalongan">
Donowangun, Talun, Pekalongan

Donowangun adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168136" url="?curid=168136" title="Jolotigo, Talun, Pekalongan">
Jolotigo, Talun, Pekalongan

Jolotigo adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jolotigo terdiri dari beberapa pedukuhan, yaitu: Purbo (termasuk Krasak), Simbar, Kebon Legi,Cokrah, Puwoko Sinanas dan Jolotigo sendiri..
Secara geografis, Jolotigo adalah daerah pegunungan. Disana terdapat area Perkebunan Teh (PT.Perkebunan Nusantara IX )yang memiliki pemandangan alam yang sangat indah walaupun lokasinya sedikit susah untuk di jangkau.
Desa Jolotigo juga memiliki area hutan industri (pinus)dan hutan alam (walaupun sudah gundul). Juga terdapat sebuah curug (air terjun) dan Patung Ganesha.
Mata pencaharian penduduk kebanyakan petani,pengolah lahan serta buruh pabrik, selebihnya pegawai swasta/sipil dan pedagang.
Ada dua agama di dukuh Purbo (salah satu dukuh di desa Jolotigo), Islam (minoritas) & Kristen (mayoritas).
Keduanya sudah ada secara turun temurun dari nenek moyang dahulu sehingga keduanya bisa hidup rukun berdampingan..

</doc>
<doc id="168138" url="?curid=168138" title="Kalirejo, Talun, Pekalongan">
Kalirejo, Talun, Pekalongan

Kalirejo adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168139" url="?curid=168139" title="Karangasem, Talun, Pekalongan">
Karangasem, Talun, Pekalongan

Karangasem adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168140" url="?curid=168140" title="Krompeng, Talun, Pekalongan">
Krompeng, Talun, Pekalongan

Krompeng adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdapat beberapa dukuh yaitu 
Kemplaten
krompeng ndukuh
kecapi
Jaten
sejengkol
krompeng

</doc>
<doc id="168144" url="?curid=168144" title="Mesoyi, Talun, Pekalongan">
Mesoyi, Talun, Pekalongan

Mesoyi adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168145" url="?curid=168145" title="Sengare, Talun, Pekalongan">
Sengare, Talun, Pekalongan

Sengare adalah desa di kecamatan Talun, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168147" url="?curid=168147" title="Talun, Talun, Pekalongan">
Talun, Talun, Pekalongan


</doc>
<doc id="168150" url="?curid=168150" title="Curug, Tirto, Pekalongan">
Curug, Tirto, Pekalongan

Curug adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
PEMERINTAH DESA
kepala desa :
sekretaris desa/carek :
bendahara desa :
kaur pemerintahan :
kaur pertanian :
kaur umum :
kadus : 1.
2.
. 3.
ketua Rt :
BPD
Ketua :
sekretaris :
bendahara :
anggota :
LPMD
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
KARANGTARUNA
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
PKK
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
ORMAS
NU (NAHDATUL ULAMA)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
MULIMAT NU
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
ANSOR (PEMUDA NU)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
FATAYAT (PEMUDI NU)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
IPNU( ikatan pelajar nu)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
IPPNU (ikatan pelajar putri nu)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
mohon maaf bila data kurang akurat di karenakan blog masih dalam perbaikan.

</doc>
<doc id="168152" url="?curid=168152" title="Dadirejo, Tirto, Pekalongan">
Dadirejo, Tirto, Pekalongan

Dadirejo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168153" url="?curid=168153" title="Jeruksari, Tirto, Pekalongan">
Jeruksari, Tirto, Pekalongan

Jeruksari adalah kelurahan di wilayah Kecamatan tirto Kabupaten Pekalongan yang mempunyai luas wilayah 217.4393 Ha terdiri dari tanah sawah 112.9988 Ha, tanah bangunan 34.6425 Ha, Tambak kolam 56.6425 Ha, rawa 112.9988 Ha dan lain-lain 13.1555 Ha, Kelurahan Jeruksari terletak di 1 M di atas permukaan laut, Kelurahan Jeruksari berada di perbatasan antara Kabupaten Pekalongan dan Kota Pekalongan,
Kondisi geografis yang tidak jauh dari pantai mempunyai curah hujan 2.000-2500 mm/tahun, dengan jumlah penduduk terdiri dari laki-laki 3546 orang dan perempuan sebanyak 3549 orang, Jumlah kepala keluarga 1866 KK, Jumlah penduduk berdasarkan kelompok mata pencaharian yaitu Petani sendiri ada 189 orang, Buruh Tani ada 162 orang, Nelayan 183 orang, Pengusaha ada 27 orang, Buruh Industri 1235 orang, Buruh Bangunan 234 Orang, Pedagang 63 Orang, Pengangkutan 428 orang, Pegawai Negeri Sipil 37 orang, Pensiunan 11 orang dan Lain-lain 2760 orang

</doc>
<doc id="168154" url="?curid=168154" title="Karanganyar, Tirto, Pekalongan">
Karanganyar, Tirto, Pekalongan

Karanganyar adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Penduduk di Desa Karanganyar sebagian besar bekerja menggarap sawah yang terletak di sebelah barat dan sebelah timur perumahan penduduk. Selain itu, penduduk Desa Karanganyar sebagian lainnya juga bekerja di sektor konveksi. 
Warga Desa Karangnyar juga cukup terampil membuat kerajinan dari kain-kain perca (sisa bahan/kain dari tukang jahit ataupun konveksi). Salah satu kerajinan yang terkenal dari desa ini adalah kerajinan hand-made berupa ilir (kipas), aneka kerajinan kain balpung (perca). Kipas (ilir) khas Desa Karanganyar telah banyak dikenal sampai ke luar daerah sebab banyak pengrajin ilir yang memasarkan kerajinannya sampai jauh. Terutama pada setiap event pengajian, istighotsah dan sebagainya.
Pada pelaksanaan Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) tahun 2012, desa Karanganyar untuk pertama kalinya dipimpin oleh seorang Kepala Desa wanita, yakni Af'ida Khuzaery.
Desa Karanganyar juga telah melahirkan beberapa penulis muda seperti Zahrotul Atiyah dan Zamzami Elriza. Karya Zahrotul Atiyah antara lain novel Malaika Humaira (2008) dan novel Perempuan Berhati Bidadari (2011). Sedangkan Zamzami Elriza telah melahirkan novel Sang Penggenggam Surga (2012), Bellarina Bukan Siti Nurbaya dan beberapa karya antologi cerpen.
Beberapa pemuda dari desa ini juga berhasil mendapatkan beasiswa studi baik S1 maupun S2 ke luar negeri seperti Mesir, Amerika Serikat dan Saudi Arabia.

</doc>
<doc id="168156" url="?curid=168156" title="Karangjompo, Tirto, Pekalongan">
Karangjompo, Tirto, Pekalongan

Karangjompo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168158" url="?curid=168158" title="Mulyorejo, Tirto, Pekalongan">
Mulyorejo, Tirto, Pekalongan

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168159" url="?curid=168159" title="Ngalian, Tirto, Pekalongan">
Ngalian, Tirto, Pekalongan

Ngalian adalah desa di kecamatan Tirto, sebelah selatan desa pandanarum,sebelah timurnya desa wuled, sebelah utaranya desa tangkil tengah kedungwuni,sebelah baratnya desa coprayan buaran. Desa ngalian dilewati jalan kh.nur Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168160" url="?curid=168160" title="Pacar, Tirto, Pekalongan">
Pacar, Tirto, Pekalongan

Pacar adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Pacar termasuk desa penghasil batik pekalongan bermotif india-java

</doc>
<doc id="168161" url="?curid=168161" title="Pandan Arum, Tirto, Pekalongan">
Pandan Arum, Tirto, Pekalongan

Pandanarum adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pandanarum terdiri atas 3 Rukun Warga (RW) dan 12 Rukun Tetangga (RT), yang mana setiap Rukun Warga terdiri atas beberapa Pedukuhan atau Dukuh
Daftar Pedukuhan di Desa Pandanarum 
▪ Pacing Kidul (meliputi Rukun Tetangga 1, 2, dan 3)
▪ Pacing Tengah (meliputi Rukun Tetangga 4 dan 5)
▪ Cileduk (Rukun Tetangga 6)
▪ Pacing Lor (Rukun Tetangga 7)
▪ Bentaro (Rukun Tetangga 8)
▪ Kepuh (Rukun Tetangga 9)
▪ Kepuh Tengah (Rukun Tetangga 10)
▪ Kepuh Lor (Rukun Tetangga 11)
▪ Kepuh Kembangan (Rukun Tetangga 12)
Letak Geografis
▪ Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Karanganyar
▪ Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Curug
▪ Di sebelah Timur berbatasan dengan Desa Paweden dan Desa Coprayan
▪ Di sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Ngalian
Mata Pencaharian Masyarakat
▪ Petani
▪ Buruh
▪ Montir
▪ Pengrajin
▪ Pengusaha
▪ Peternak
▪ PNS
▪ Pensiunan
▪ Pegawai Swasta
▪ Pedagang
▪ Tukang Jahit
Sarana Pendidikan
▪ Agama (in formal) :
a. TPQ Roudhatul 'Athfal
b. MDA Roudhotul 'Athfal
c. TK Baca Qur'an Al-Ikhsan
d. TPQ Al-Ikhsan
e. MDA Al-Ikhsan
▪ Umum (formal) :
a. PAUD Pandanarum
b. RA Muslimat NU
c. MI Salafiyah Pandanarum
d. TK PGRI Pandanarum
e. SD Negeri Pandanarum

</doc>
<doc id="168163" url="?curid=168163" title="Pucung, Tirto, Pekalongan">
Pucung, Tirto, Pekalongan

Pucung adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168164" url="?curid=168164" title="Samborejo, Tirto, Pekalongan">
Samborejo, Tirto, Pekalongan

Samborejo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168167" url="?curid=168167" title="Sidorejo, Tirto, Pekalongan">
Sidorejo, Tirto, Pekalongan

Sidorejo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168168" url="?curid=168168" title="Silirejo, Tirto, Pekalongan">
Silirejo, Tirto, Pekalongan

Silirejo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
PEMERINTAH DESA
kepala desa :
sekretaris desa/carek :
bendahara desa :
kaur pemerintahan :
kaur pertanian :
kaur umum :
kadus : 1.
2.
. 3.
ketua Rt :
BPD
Ketua :
sekretaris :
bendahara :
anggota :
LPMD
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
KARANGTARUNA
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
PKK
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
ORMAS
NU (NAHDATUL ULAMA)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
MULIMAT NU
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
ANSOR (PEMUDA NU)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
FATAYAT (PEMUDI NU)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
IPNU( ikatan pelajar nu)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
IPPNU (ikatan pelajar putri nu)
ketua
sekretaris
bendahara
anggota
mohon maaf bila data kurang akurat di karenakan blog masih dalam perbaikan.

</doc>
<doc id="168170" url="?curid=168170" title="Tanjung, Tirto, Pekalongan">
Tanjung, Tirto, Pekalongan

Desa Tanjung merupakan salah satu desa dari 16 desa di wilayah kecamatan Tirto kabupaten Pekalongan. Desa Tanjung terdiri dari 2 dusun yaitu, dusun Cokrah dan dusun Talun, dan terletak sekitar 25 km ke arah utara dari ibukota Pekalongan dan sekitar 1 km dari kecamatan Tirto dengan luas wilayah 98852 Ha.
Batas wilayah Desa Tanjung :
Utara  : Desa Pacar
Timur : Desa Samborejo
Selatan : Desa Sidorejo dan Curug
Barat : Desa Dadirejo dan Pekuncen
Desa Tanjung, terdiri dari 4 RW dan dan 24 RT yang sebagian besar bermata pencarian sebagai buruh. Di Desa ini terdapat 3 wilayah utama yaitu wilayah Perum PEPABRI, Perkampungan, dan Perum Graha Tirta Asri.
Visi Desa Tanjung
Terwujudnya Desa Tanjung Sehat Menuju Kecamatan Tirto Sehat Tahun 2015
Misi Desa Tanjung
Menggerakkan pembangunan berwawasan kesehatan
Mendorong kemandirian hidup sehat bagi keluarga dan masyarakat
Memelihara dan meningkatkan kesehatan perorangan keluarga dan masyarakat
Membantu dalam menurunkan kematian ibu bersalin dengan terbentuknya KRR
Motto Desa Tanjung
Berjuang dengan ikhlas untuk mewujudkan Desa Tanjung Sehat, Siaga dan Mandiri.

</doc>
<doc id="168171" url="?curid=168171" title="Tegaldowo, Tirto, Pekalongan">
Tegaldowo, Tirto, Pekalongan

Tegaldowo adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.Nama Tegaldowo berasal dari kata bahasa Jawa yang artinya (Ladang Panjang) jadi seperti itu tepatnya .
ETNIS PENDUDUK TEGALDOWO.
Di desa ini mayoritas di huni oleh etnis JAWA modern jadi aman dan tentram karna tidak ada suku primitif disini.
KERAJINAAN.
Di desa ini banyak pengrajin BATIK sablon ,cap & tulis desa ini sudah menghasilkan banyak batik di INDONESIA ataupun DUNIA yes ah.
KEINDAHAN ALAM.
Di sini ada sebuah aliran sungai dari sungai pencongan yang hampir dekat dengan laut utara JAWA yang sangat tenang dan tempat ini cocok untuk memancing ikan kakap liar itu keindahanya.
TRADISI KEBUDAYAAN.
Tentunya di sini ada sebuah tradisi turun temurun yaitu SLAMETAN CUPLIKAN yang masih dilakukan sampai saat ini hehe.
BAHASA YANG DIGUNAKAN.
Bahasa JAWA NGOKO nada kalem tidak ngapak dan Bahasa INDONESIA yeah. 

</doc>
<doc id="168173" url="?curid=168173" title="Wuled, Tirto, Pekalongan">
Wuled, Tirto, Pekalongan

Wuled adalah desa di kecamatan Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168175" url="?curid=168175" title="Bener, Wiradesa, Pekalongan">
Bener, Wiradesa, Pekalongan

Bener adalah kelurahan di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Di kelurahan ini banyak pengrajin batik yang dikerjakan secara tradisional, baik batik tulis, batik lukis,batik abstrak, batik cap dll.
Batik yang terkenal sampai kawasan asia dan timurtengah pun di produksi disini salah satunya yang paling terkenal adalah INDOLOGO BATIK yang dipasarkan hingga Thailand, Singapore , Malaysia hingga ke Arab saudi.
Pada zaman dahulu di kelurahan Bener ada koperasi yang sangat maju bernama KOPINDO , yang disitu terkumpul beberapa pengrajin batik yang cukup hebat...

</doc>
<doc id="168177" url="?curid=168177" title="Bondansari, Wiradesa, Pekalongan">
Bondansari, Wiradesa, Pekalongan

Bondansari adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168179" url="?curid=168179" title="Delegtukang, Wiradesa, Pekalongan">
Delegtukang, Wiradesa, Pekalongan

Delegtukang adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168181" url="?curid=168181" title="Gumawang, Wiradesa, Pekalongan">
Gumawang, Wiradesa, Pekalongan

Gumawang adalah kelurahan di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168183" url="?curid=168183" title="Kadipaten, Wiradesa, Pekalongan">
Kadipaten, Wiradesa, Pekalongan

Kadipaten adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Pendidikan :
1. SDN Kadipaten
2. MTs Salafiyah
3. MI Salafiyah
4. TK RA

</doc>
<doc id="168184" url="?curid=168184" title="Kampil, Wiradesa, Pekalongan">
Kampil, Wiradesa, Pekalongan

Kampil adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168186" url="?curid=168186" title="Karangjati, Wiradesa, Pekalongan">
Karangjati, Wiradesa, Pekalongan

Karangjati adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168188" url="?curid=168188" title="Kauman, Wiradesa, Pekalongan">
Kauman, Wiradesa, Pekalongan

Kauman adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168190" url="?curid=168190" title="Kemplong, Wiradesa, Pekalongan">
Kemplong, Wiradesa, Pekalongan

Kemplong adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168193" url="?curid=168193" title="Kepatihan, Wiradesa, Pekalongan">
Kepatihan, Wiradesa, Pekalongan

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Kepatihan merupakan pusat keramaian Kec. Wiradesa, karena dilalui Jalur Pantura.
Dahulu Kepatihan adalah pusat kawedanan, yang kantor kawedanan sudah dirombak menjadi pertokoan di depan Pasar Wiradesa.
Sementara Kepatihan, Kantor Kelurahan Kepatihan yang ada sekarang, dulunya adalah kantor Kecamatan Wiradesa (masih berupa bangunan gedhek/anyaman bambu).

</doc>
<doc id="168195" url="?curid=168195" title="Mayangan, Wiradesa, Pekalongan">
Mayangan, Wiradesa, Pekalongan

Mayangan adalah kelurahan di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Nduwe hotel dewe jenenge hotel merlin sing ono karokene

</doc>
<doc id="168197" url="?curid=168197" title="Pekuncen, Wiradesa, Pekalongan">
Pekuncen, Wiradesa, Pekalongan

Pekuncen adalah kelurahan di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168198" url="?curid=168198" title="Petukangan, Wiradesa, Pekalongan">
Petukangan, Wiradesa, Pekalongan

Petukangan adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168199" url="?curid=168199" title="Warukidul, Wiradesa, Pekalongan">
Warukidul, Wiradesa, Pekalongan

Warukidul adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168201" url="?curid=168201" title="Warulor, Wiradesa, Pekalongan">
Warulor, Wiradesa, Pekalongan

Warulor adalah desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168202" url="?curid=168202" title="Wiradesa, Wiradesa, Pekalongan">
Wiradesa, Wiradesa, Pekalongan

Wiradesa adalah nama lain dari Desa Ketandan nama wiradesa diambil dari "wira" yang artinya Prajurit dan "Desa" adalah desa. Dahu sebelum dinamakan wiradesa desa ini namanya Ketandan atau Ki-tando nama seorang "tetua" penghuni desa. Dan, diperkirakan setelah desa ini dipakai untuk menampung para prajurit Bahureksa yang hendak diberangkatkan menyerang Batavia banyak yang menyebut perkampungan Prajurit atau Wiradesa desa di kecamatan Wiradesa, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168204" url="?curid=168204" title="Api-Api, Wonokerto, Pekalongan">
Api-Api, Wonokerto, Pekalongan

Api-api adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai nelayan, petani tambak, Buruh batik,pedagang dan sedikit pegawai negeri.

</doc>
<doc id="168206" url="?curid=168206" title="Bebel, Wonokerto, Pekalongan">
Bebel, Wonokerto, Pekalongan

Bebel adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
SEJARAH DESA BEBEL
Berdasarkan penuturan dari para tetua dan sesepuh masyarakat, Desa Bebel bermula dari hutan dataran pantai bernama “ALAS SEKAMAL‘. Pada sekitar tahun 1830 M seiring berakhirnya perang DIPONEGORO banyak prajurit dan pengikut P. Diponegoro dari wilayah surokarto (solo) yang mengungsi menghindar dari kejaran tentara penjajah Belanda. Salah seorang di antaranya bernama SURYO ATMOJO atau yang lebih dikenal dengan sebutan “MBAH SURYAN” sampai diwilayah Pekalongan dan membuka perkampungan di alas sekamal.
Pada saat “Mbabat Alas Sekamal” atau pembukaan lahan tersebut didapati bahwa kontur tanah yang telah dibuka untuk perkampungan bersifat sangat labil atau istilah bahasa jawa ” Mbel-mbel ” dari istilah mbel – mbel tersebut kemudian oleh masyarakat berkembang menjadi nama desa yaitu ” DESA BEBEL ” .yang secara turun temurun dari generasi kegenerasi tumbuh dan berkembang hingga sampai saat ini.
Estafet kepemimpinan Desa Bebel berawal dari MBAH SURYAN sebagai tetua kampung yang mewariskan kepada anaknya yang bernama “WASPAN” menjadi kepala desa pertama . Awal tahun kepemimpinan Lurah Waspan tidak diketahui dengan pasti namun yang jelas kepemimpinan dia berakhir pada tahun 1936 dengan diangkatnya Lurah Dul Barri (putra dari lurah Waspan) sebagai pemegang pucuk pimpinan di Desa Bebel . Sebagai kepala desa Bapak Dul Barri merupakan kepala desa dua zaman yaitu zaman penjajahan Belanda dan Jepang ( 1936 s.d 1945 ) dan jaman kemerdekaan karena dia memerintah dari tahun 1936 sampai tahun 1986 , dia memerintah Desa Bebel selama lima puluh tahun dan berakhir dengan meninggalnya dia pada tahun 1992 M. Sepeninggal Lurah Dul Barri pucuk pimpinan pemerintah Desa Bebel memasuki babak baru dengan terpilihnya Kepala Desa di luar trah/dinasti Mbah Suryan yaitu Kepala Desa Dullawi yang memimpin dari tahun 1987 s.d 1997. Pada masa kepemimpinan Bapak Dullawi pemerintah mulai membatasi masa jabatan kepala desa yaitu 10 tahun dan istilah lurah diganti dengan sebutan Kepala Desa dan Lurah untuk Kepala Kelurahan.
Pada tahun 1997 seiring berakhirnya masa jabatan Bapak Dullawi , Desa Bebel mengalami kekosongan pimpinan pemerintahan karena proses pilkades (pemilihan kepaladesa ) yang diadakan pada saat itu gagal memilih kepala desa yang baru dikarenakan calon tunggal kepala desa yaitu sdr. Mardoko Spi pada saat pemungutan suara kalah dengan suara blangko (tong) . Sebagai pejabat sementara kepala desa (warnen) kemudian ditunjuk Bapak Mundakir (kaur pembangunan) untuk mengisi kekosongan jabatan kepala desa sampai tahun 1998.
Pada tahun 1999 M masyarakat Desa Bebel kembali mengadakan perhelatan akbar demokrasi di tingkat desa dengan menggelar Pilkades guna memilih kepala desa yang baru untuk mengisi kekosongan jabatan kepala desa yang sementara dipegang oleh pejabat sementara /pjs (warnen) Bapak Mundakir. Akhirnya terpilihlah Bapak Soejojo sebagai kepala desa definitif setelah mengungguli dua calon kepala desa lainya yaitu Bapak Sutrimo dan Bapak Dahuri . Berbekal dari kemenangan tersebut kemudian Bapak Soejojo ditetapkan oleh Bupati Pekaongan sebagai kepala Desa Bebel dengan masa bakti 8 tahun mulai 1999 hingga tahun 2007.
Pada tanggal 21 Maret 2008 kembali masyarakat Desa Bebel menggelar Pilkades untuk memilih kepala desa yang baru menggantikan Bapak Soejojo yang sudah berakhir masa jabatanya. Dari tiga calon kepala desa yang ikut berlaga yaitu Bapak Soejojo (mantan kades), Bapak Nurcahyo paryono dan Bapak Moh. Fauzan , masyarakat Desa Bebel akhirnya memberikan mandat kepada Bapak Moh, Fauzan untuk memimpin Desa Bebel menggantikan kepala desa yang lama yaitu Bapak Soejojo. Dan akhirnya pada tanggal 24 April tahun 2008 Bupati Pekalongan Hj. Siti Qomariah MA melantik Bapak Moh.Fauzan sebagai Kepala Desa Bebel dengan masa jabatan selama 6 tahun.

</doc>
<doc id="168208" url="?curid=168208" title="Pecakaran, Wonokerto, Pekalongan">
Pecakaran, Wonokerto, Pekalongan

Pecakaran adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168210" url="?curid=168210" title="Pesanggrahan, Wonokerto, Pekalongan">
Pesanggrahan, Wonokerto, Pekalongan

Pesanggrahan adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168211" url="?curid=168211" title="Rowoyoso, Wonokerto, Pekalongan">
Rowoyoso, Wonokerto, Pekalongan

Rowoyoso adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168212" url="?curid=168212" title="Semut, Wonokerto, Pekalongan">
Semut, Wonokerto, Pekalongan

Semut adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168214" url="?curid=168214" title="Sijambe, Wonokerto, Pekalongan">
Sijambe, Wonokerto, Pekalongan

Sijambe adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168217" url="?curid=168217" title="Tratebang, Wonokerto, Pekalongan">
Tratebang, Wonokerto, Pekalongan

Tratebang adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.
1.TEXIPOC 
2.petraka
3.bestman
desa tratebang terkenal dgn penduduknya yg ramah& cinta damai...
tiap taun desa tersebut mengadakan sedekah Laut,
semingu setelah lebaran jg biasa di adakan halal bi halal yg d situ menggundang artis ibu kota,seperti taun lalu Gg TEXIPOC mendatangkan ratu dangdut Elvi sukaesih...jd jangan sungkan" untuk singan atau liburan k desa tratebang...( jack ivanovic )

</doc>
<doc id="168218" url="?curid=168218" title="Werdi, Wonokerto, Pekalongan">
Werdi, Wonokerto, Pekalongan

Werdi adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168219" url="?curid=168219" title="Wonokerto Kulon, Wonokerto, Pekalongan">
Wonokerto Kulon, Wonokerto, Pekalongan

Wonokerto Kulon adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.Tempat tanah kelahiranku.Harapan dan impian besar untuk kemajuan dan perkembangan desaku. Kemakmuran, kesejahteraan dan kenyamanan yang dahulu ada, kini mulai terkikis dengan adanya genangan air yang meluap menutupi sebagian besar wilayah desaku. Sehingga banyak rumah yang ditinggalkan karena tidak menangani keadaan itu. Sungguh aku sedih dan prihatin, kepada siapa aku mengadu. Untuk mengembalikan desaku seperti dahulu. Ya Alloh ya Tuhanku, ampunilah dosaku dan keluarga serta seluruh warga desaku. Kami yakin engkau maha mendengar dan maha penyanyang. Kabulkankanlah doaku.amin...

</doc>
<doc id="168220" url="?curid=168220" title="Wonokerto Wetan, Wonokerto, Pekalongan">
Wonokerto Wetan, Wonokerto, Pekalongan

Wonokerto Wetan adalah desa di kecamatan Wonokerto, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168223" url="?curid=168223" title="Galang Pengampon Gede, Wonopringgo, Pekalongan">
Galang Pengampon Gede, Wonopringgo, Pekalongan

Galang Pengampon Gede adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168224" url="?curid=168224" title="Getas, Wonopringgo, Pekalongan">
Getas, Wonopringgo, Pekalongan

Getas adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168225" url="?curid=168225" title="Gondang, Wonopringgo, Pekalongan">
Gondang, Wonopringgo, Pekalongan

Gondang adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168226" url="?curid=168226" title="Jetak Kidul, Wonopringgo, Pekalongan">
Jetak Kidul, Wonopringgo, Pekalongan

Jetak Kidul adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Jetak Kidul merupakan sebuah desa yang letaknya sangat strategis karena di pinggir jalan kabupaten

</doc>
<doc id="168228" url="?curid=168228" title="Jetak Lengkong, Wonopringgo, Pekalongan">
Jetak Lengkong, Wonopringgo, Pekalongan

Jetak Lengkong adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168229" url="?curid=168229" title="Kwagean, Wonopringgo, Pekalongan">
Kwagean, Wonopringgo, Pekalongan

Kwagean adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168230" url="?curid=168230" title="Legok Gunung, Wonopringgo, Pekalongan">
Legok Gunung, Wonopringgo, Pekalongan

Legok Gunung adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168231" url="?curid=168231" title="Pegaden Tengah, Wonopringgo, Pekalongan">
Pegaden Tengah, Wonopringgo, Pekalongan

Pegaden Tengah adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168232" url="?curid=168232" title="Rowokembu, Wonopringgo, Pekalongan">
Rowokembu, Wonopringgo, Pekalongan

Rowokembu adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168234" url="?curid=168234" title="Sampih, Wonopringgo, Pekalongan">
Sampih, Wonopringgo, Pekalongan

Sampih adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168236" url="?curid=168236" title="Sastrodirjan, Wonopringgo, Pekalongan">
Sastrodirjan, Wonopringgo, Pekalongan

Sastrodirjan adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168237" url="?curid=168237" title="Surabayan, Wonopringgo, Pekalongan">
Surabayan, Wonopringgo, Pekalongan

Surabayan adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168239" url="?curid=168239" title="Wonopringgo, Wonopringgo, Pekalongan">
Wonopringgo, Wonopringgo, Pekalongan

Wonopringgo adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168240" url="?curid=168240" title="Wonorejo, Wonopringgo, Pekalongan">
Wonorejo, Wonopringgo, Pekalongan

Wonorejo adalah desa di kecamatan Wonopringgo, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="168636" url="?curid=168636" title="Itchō Itō">
Itchō Itō

Pada 17 April 2007, ketika sedang berkampanye untuk pemilihan wali kota yang keempat kalinya, ia ditembak oleh ; di depan gedung kampanyenya yang berlokasi di seberang Stasiun kereta api kota Nagasaki. Shiroo diduga mempunyai hubungan dengan Yamaguchi-gumi, sebuah kelompok Yakuza (kejahatan terorganisir).
Dari beberapa berita yang dilansir televisi-televisi jepang disebutkan bahwa penyidikan Polisi Jepang saat ini mengarah ke Shiroo dan juga mantan istri Shiroo. Dalam sebuah wawancara televisi mantan istri Shiroo menyebutkan bahwa Walikota Ito memiliki permasalahan keuangan dengan sebuah perusahaan developer yang dananya disumbang oleh Shiroo. Mengenai si penembak sendiri, pihak kantor wali kota juga melansir bahwasanya Shiroo pernah memiliki permasalahan yang serius dengan pihak kantor wali kota menyangkut klaim asuransi kecelakaan yang tidak dikabulkan pada waktu mobil yang ditumpanginya mengalami kecelakaan. Pihak kantor wali kota juga menyebutkan bahwa kecelakaan mkendaraan tersebut disengaja atau dibuat-buat oleh Shiroo.
Itō adalah wali kota Nagasaki kedua yang ditembak. Sebelumnya Hitoshi Motoshima ditembak pada 1990.

</doc>
<doc id="168642" url="?curid=168642" title="Kartu ekspansi">
Kartu ekspansi

Kartu ekspansi atau kartu komputer () adalah sebuah papan sirkuit cetak yang dapat disisipkan ke sebuah slot ekspansi dari papan induk komputer untuk menambahkan sebuah fungsi tertentu. Sisi yang satu dari kartu ekspansi memiliki kontak yang tepat masuk ke dalam slot. Kontak ini kemudian menyediakan kontak elektris antara sirkuit terpadu (IC) dari kartu ekspansi dengan sirkuit terpadu dari papan induk. Konektor pada kartu ekspansi kemudian berfungsi untuk menyediakan koneksi antara kartu dengan peralatan eksternal. Tergantung bentuk dan jenisnya, papan induk dapat memiliki antara satu hingga tujuh kartu ekspansi. Ada faktor lain yang memengaruhi jumlah kartu yang dapat dipasang. Contohnya beberapa kartu seperti kartu grafis NVidia GeForce FX dan beberapa kartu grafis GeForce terbaru membutuhkan dua slot ekspansi.

</doc>
<doc id="168644" url="?curid=168644" title="Kartu">
Kartu

Kartu adalah sebuah objek kecil tipis datar, umumnya terbuat dari kertas tebal atau plastik. Kartu juga dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="168670" url="?curid=168670" title="Urea">
Urea

Urea adalah senyawa organik yang tersusun dari unsur karbon, hidrogen, oksigen dan nitrogen dengan rumus CONH atau (NH)CO.
Urea juga dikenal dengan nama "carbamide" yang terutama digunakan di kawasan Eropa. Nama lain yang juga sering dipakai adalah "carbamide resin", "isourea", "carbonyl diamide" dan "carbonyldiamine". Senyawa ini adalah senyawa organik sintesis pertama yang berhasil dibuat dari senyawa anorganik, yang akhirnya meruntuhkan konsep vitalisme.
Penemuan.
Urea ditemukan pertama kali oleh Hilaire Roulle pada tahun 1773. Senyawa ini merupakan senyawa organik pertama yang berhasil disintesis dari senyawa anorganik.
Biosintesis.
Urea terbentuk melalui proses oksidasi yang terjadi pada hati. Eritrosit atau sel darah merah yang sudah rusak (120 hari) dirombak menjadi 'haemo' dan'globin'. Selanjutnya 'haemo' akan diubah menjadi zat warna empedu yaitu bilirubin dan urobilin yang mengandung urea dan amonia yang akan keluar bersama urin dan feses.
Pupuk urea.
Sekitar 90% urea industri digunakan sebagai pupuk kimia. Urea dalam bentuk butiran curah ("prill") digunakan dalam pertanian sebagai pupuk kimia pemasok unsur nitrogen. Di tanah, urea akan terhidrolisis dan melepaskan ion amonium. Kandungan N pada urea adalah 46%, tetapi yang tergunakan oleh tanaman biasanya separuhnya. 
Karena penting dalam pembangunan pertanian, pupuk urea seringkali disubsidi oleh pemerintah suatu negara, termasuk Indonesia. Di pasaran Indonesia, pupuk urea dipasarkan dalam dua bentuk: bersubsidi (berwarna merah muda, digunakan untuk bantuan pembangunan) dan tidak bersubsidi (berwarna putih, untuk dipasarkan secara komersial).
Pupuk urea dihasilkan sebagai produk samping pengolahan gas alam atau pembakaran batu bara. Karbon dioksida yang dihasilkan dari kegiatan industri tersebut lalu dicampur dengan amonia melalui proses Bosch-Meiser. Dalam suhu rendah, amonia cair dicampur dengan es kering (karbondioksida) menghasilkan amonium karbamat. Selanjutnya, amonium karbamat dicampur dengan air ditambah energi untuk menghasilkan urea dan air.

</doc>
<doc id="168677" url="?curid=168677" title="Sundel bolong">
Sundel bolong

Sundel bolong (dalam bahasa melayu: sundal bolong) adalah mitos hantu dari nusantara yang umumnya digambarkan sebagai wanita cantik berambut panjang dan bergaun panjang warna putih yang "bolong" ("berlubang tembus") di bagian punggung yang sedikit tertutup rambut panjangnya sehingga organ-organ tubuh bagian perut terlihat.Banyak yang menyangka bahwa Sundel Bolong sama dengan Kuntilanak, karena dalam mitosnya, keduanya digambarkan sama-sama berambut panjang dan mengenakan gaun putih.Hal yang membedakan antara penggambaran sundel bolong dengan kuntilanak adalah punggungnya yang "bolong" (berlubang).
Mitos hantu sundel bolong juga telah menjadi mitos yang umum di Malaysia setelah dibawa oleh imigran-imigran dari nusantara.
Etimologi.
Penamaan "sundel bolong" berasal dari pelafalan nusantara untuk istilah "sundal bolong".""Sundal"" umumnya merujuk pada "wanita jalang" atau "pelacur", dan ""bolong"" adalah bahasa Jawa yang berarti "berlubang tembus" yang merujuk pada penggambaran hantu sundel bolong yang mempunyai lubang di bagian punggungnya yang terlihat tembus ke depan.
Mitos nusantara.
Dalam mitos nusantara, hantu sundel bolong adalah arwah penasaran dari wanita yang mati karena diperkosa dan kemudian melahirkan anaknya di dalam kubur.Sundel bolong menurut mitos juga suka mencuri bayi-bayi yang baru saja dilahirkan.Sundel bolong menurut mitos sangat malu dengan lubang pada badannya dan selalu berusaha menutupinya.
Hantu sundel bolong dikatakan sering menjelma sebagai wanita cantik yang berjalan seorang diri di jalan yang sunyi.Ada dugaan bahwa mitos ini dahulu diciptakan dan disebarkan di nusantara untuk menghindarkan wanita yang berjalan sendirian saat malam hari di pedesaan dari gangguan laki-laki yang berniat jahat, terutama untuk memperkosa.
Budaya populer.
Perwujudan ini sangat kuat digambarkan dalam film horor Indonesia tahun 80-an dimana banyak diperankan oleh aktris kawakan Suzanna.Tidak sedikit film horor dari Indonesia yang telah menggunakan "sundel bolong" sebagai pokok cerita, namun yang dianggap telah memopulerkan "sundel bolong" adalah film "Sundelbolong" (1981) dari "Rapi Films" yang disutradarai maestro film Sisworo Gautama Putra dan dibintangi Suzanna yang telah dikenal sebagai "Ratu Horor" Indonesia kala itu.Film lainnya yang juga meminjam mitos "sundel bolong" pun mengikuti setelah kepopuleran film tersebut, seperti:

</doc>
<doc id="168679" url="?curid=168679" title="Vitalisme">
Vitalisme

Vitalisme adalah suatu doktrin yang mengatakan bahwa suatu kehidupan terletak di luar dunia materi dan karenanya kedua konsep ini, kehidupan dan materi, tidak bisa saling mengintervensi. Dimana doktrin ini menghadirkan suatu konsep energi, "elan vital", yang menyokong suatu kehidupan dan energi ini bisa disamakan dengan keberadaan suatu jiwa.
Pada awal perkembangan filosofi di dunia medis, konsep energi ini begitu kental sehingga seseorang dinyatakan sakit karena adanya ketidakseimbangan dalam energi vitalnya. Dalam kebudayaan barat, yang dikaitkan dengan Hippocrates, energi vital ini diwakilkan dengan humor, dan dalam budaya timur diwakilkan oleh qi maupun prana.
Vitalisme merupakan doktrin yang seringkali digunakan sebagai acuan pada zaman dahulu. Akan tetapi sekarang doktrin ini ditolak oleh para ilmuan aliran utama. 
“organisme hidup secara mendasar berbeda dari wujud yang tidak hidup karena mereka mengandung beberapa elemen non-fisik atau dikendalikan oleh dasar yang berbeda yang mana bukan merupakan benda tidak bernyawa”. 
Secara eksplisit vitalisme membawa asas vital, yang mana elemen tersebut seringkali mengacu kepada "vital spark", “energi”, atau “"élan vital"”, yang seringkali disamakan dengan “jiwa”.
Vitalisme memiliki sejarah yang panjang dalam filosofi kedokteran. Kebanyakan praktik penyembuhan tradisional mengemukakan bahwa penyakit merupakan hasil dari ketidakseimbangan energi vital yang dapat menyebabkan masalah di antara hal-hal hidup dan tidak hidup. Pada tradisi barat yang dikemukakan oleh Hippocrates, kekuatan vital ini berkaitan dengan watak dan hati. Pada tradisi Timur juga dikenal kekuatan serupa yang bernama qi dan prana. Seringkali hal ini dibandingkan dengan reduksionisme, yang ditentang oleh psikisialisme.Aliran Vitalisme ini juga sebuah perbuatan baik menurut aliran ini adalah orang yang kuat, dapat memaksakan dan menekankan kehendaknya agar berlaku dan ditaati oleh orang-orang yang lemah. Manusia hendaknya mempunyai daya hidup atau vitalitas untuk menguasai dunia dan keselamatan manusia tergantung daya hidupnya.
Vitalisme juga memandang bahwa kehidupan tidak sepenuhnya dijelaskan secara fisika, kimiawi, karena hakikatnya berbeda dengan yang tak hidup. Henry Bergson (1958-1941) menyebutkan Elan Vital. Dikatakan bahwa Elan Vital merupakan sumber dari sebab kerja dan perkembangan dalam alam. Asa hidup ini memimpin dan mengatur gejala hidup dan menyesuaikannya dengan tujuan hidup. Oleh karena itu Vitalisme sering juga dinamakan finalisme.
Perkembangan.
Vitalisme merupakan doktrin kuno yang dapat ditemui pada banyak kebudayaan kuno. Doktrin vitalistik murni dapat ditemukan pada Galen dari abad ke dua, seorang psikiater yang menjadi tabib bagi gladiator pada Pergamum. Ketika mempelajari tentang anatomi dari tubuh manusia, dia tidak percaya bahwa mahluk hidup dapat dijelaskan secara mekanis. Seperti Erasitratus, yang mempercayai bahwa kekuatan vital diserap dariudara melalui pernafasan.
Hal ini terjadi karena fungsi tubuh merupakan prinsip vitalistik yang telah ada di semua mahluk hidup yang bahkan sudah ada sejak zaman mesir kuno. Pemikiran vitalis telah mendapat tempat dalam pengobatan tradisional. Mereka mencoba untuk membangun model ilmiah yang bisa dilaksanakan sejak abad 17, saat hal itu masih diperdebatkan menjadi dua bentuk radikal yang berbeda, yang diteliti berdasarkan perilaku mereka berkaitan dengan panas. Kedua bentuk ini disebut dengan organik dan anorganik. Bahan anorganik apat dilelehkan, dapat juga dikembalikan ke bentuk semula dengan dihilangkan panasnya. Bahan organik “masak” ketika dipanaskan, berubah menjadi bentuk baru yang tidak dapat diubah ke bentuk semula. Masih diperdebatkan tentag keberadaan “"vital force"” (perbedaan yang mendasar antara kedua bahan) hanya ada pada bahan organik.
Menurut catatan perkembangan mikroskop di Belanda pada awal abad ke-17, teori kuman dan penyakit menantang 4 ilmu dasar di kedokteran barat, dimana komposisi sel organ dari anatomi manusia dan analisis molekuler tentang pemeliharaan kesehatan hidup secara perlahan-lahan menjadi semakin dimengerti. Pendapat itu mulai mengurangi kebutuhan akan penjelasan tentang “"vital force"”. 
Meskipun demikian, konsep quasi-vitalist yang bermacam-macam masih digunakan oleh para ilmuwan untuk menjelaskan berbagai kejadian di kehidupan, perkembangan, dan pemikiran manusia. 
Jons Jakob Berzelius, salah satu dari bapak kimia modern di awal abad ke-19. Meskipun dia menolak penjelasan mistik tentang kehidupan, dia berpendapat bahwa "regulative force" harus ada di dalam makhluk hidup untuk menjaga fungsi tubuhnya. Carl Reichenbach mengembangkan teori Odic Force, sebuah bentuk energi kehidupan yang dapat menyerap benda hidup yang lain. Konsep ini tidak mendapatkan dukungan jika bukan karena wibawa yang dimiliki Reinchenbach. Ketika fisiologi mulai dimengerti yang berkaitan dengan mekanisme fisik. Penjelasan penting mengenai fungsi tubuh mulai ditemukan satu demi satu. Penemuan terakhir yang ditemukan adalah tentang ginjal, tetapi penemuan ini gagal diakui setelah percobaan mengesankan oleh Homer Smith pada tahun 1930 yang memperagakan dengan jelas mekanisme filtrasi dan sekresi pada ginjal. Vitalisme sekarang ini menjadi istilah kuno dalam keilmuan dan sering digunakan sebagai istilah yang buruk. Ernst Mayr, asisten penemu filosofi sintesis evolusi dan kritikus vitalisme dan reduksisme, menulis pada tahun 2002 setelah perkembangan matematis tentang teori perilaku dan menyatakan: 
Tokoh vitalis seperti Driesch, orang tersebut akan dipaksa untuk setuju dengan pendapatnya yang menyebutkan bahwa banyak permasalahan biologi tidak dapat diselesaikan dengan mudah hanya dengan filosofi Descartes, yang menurutnya organisme itu dikategorikan sebagai sebuah mesin. Jalan pemikiran seorang vitalis itu tanpa cela. Tetapi usaha mereka untuk menemukan jawaban ilmiah tentang fenomena vitalistik mengalami kegagalan. Menolak filosofi reduksisme tidak merugikan suatu penelitian. Tidak ada sistem komplek yang dapat dimengerti kecuali dengan melakukan penelitian. Bagaimanapun interaksi antar komponen harus dipertimbangkan begitu juga dengan bagian komponen yang terisolasi.
Landasan dalam Kimia.
Konsep vitalisme pada ilmu kimia dapat dilihat kembali pada Jons Jacob Berzelius yang menyebutkan bahwa pada pembagian organik dan anorganik "vital force" hanya ada pada ikatan organik. 
Vitalisme memainkan peran penting pada sejarah ilmu kimia karena ini memberikan perbedaan mendasar antara bahan organik dan anorganik, mengikuti pendapat Aristoteles yang menyatakan perbedaan antara kingdom mineral dan kingdom tumbuhan dan hewan. Pemikiran mendasar yaitu bahwa materi organik berbeda secara mendasar dengan materi anorganik. Kemudian ahli kimia penganut vitalisme memprediksikan materi organik tidak dapat disintesis atau dibuat dari materi anorganik. Akan tetapi karena perkmbangan teknik kimia, Friedrich Wohler dapat membuat urea dari komponen anorganik pada tahun 1828.
Penemuan lebih lanjut terus menyingkirkan kebutuhan untuk “"vital force"” proses kehidupan lebih banyak diajarkan dari istilah-istilah kimia dan fisika. Namun, akun kontemporari tidak mendukung kepercayaan bahwa vitalisme mati, ketika Wohler membuat urea. Sebagai sejarawan ilmu Peter J.Ramberg menyebutnya, berasal dari sejarah populer kimia diterbitkan pada 1931. mengabaikan semua kepura-puraan akurasi sejarah, berubah menjadi perang Wohler yang terjadi setelah mensintesis produk alami yang akan membantah vitalisme dan mengangkat selubung ketidaktahuan, sampai" suatu sore keajaiban terjadi " Namun pada tahun 1845, Adolph Kolbe sukses dalam mebuat asam asetat dari komponen anorganik, dan pada tahun 1850an Marcellin Berthelot mengulang percobaan untuk beberapa komponen anorganik lain. dalam retrospeksi. Pekerjaan adalah awal dari akhir hipotesis vitalis Berzelius, tetapi hanya dalam retrospeksi, seperti yang telah ditunjukkan Ramberg.
Faktanya, beberapa pikiran pakar ilmiah terbesar terus menyelidiki kemungkinan sifat yang berguna. Louis Pasteur, tidak lama setelah terkenal dari Generatio Spontanea, melakukan beberapa percobaan bahwa ia merasa mendukung konsep penting dari kehidupan. Menurut Bechtel, pasteur "fermentasi dipasang ke dalam sebuah program yang lebih umum menggambarkan reaksi khusus yang hanya terjadi dalam organisme hidup”. Ini merupakan fenomena penting dan tidak bisa diuraikan. Pada tahun 1858 ,Pasteur menunjukkan bahwa fermentasi hanya terjadi ketika sel-sel hidup dan ada.
Biologi.
Dengan munculnya mekanisme dalam ilmu pengetahuan pada abad 16, hanya sedikit ilmuwan vitalistik yang tersisa. Beberapa diantaranya adalah ahli anatomi Inggris Francis Glisson (1597-1677) dan seorang dokter dari Italia Marcello Malpighi (1628-1694). 
Caspar Friedrich Wolff (1733-1794) dianggap sebagai bapak embriologi deskriptif epigenetik karena ia mampu menandai titik awal perkembangan embrio, ia menggambarkan perkembangan embrio dimulai dalam hal proliferasi sel dan menolak inkarnasi jiwa. Dalam karyanya "theoria Generationis" (1759), ia berusaha untuk menjelaskan munculnya organisme oleh tindakan dari ""vis essentialis"", kekuatan, pengorganisasian formatif, dan menyatakan "Semua orang percaya di epigenesis adalah vitalis."
Johann Friedrich Blumenbach mendirikan epigenesis sebagai model pemikiran di bidang ilmu pengetahuan pada tahun 1781 dengan publikasinya yang berjudul “"Über den Bildungstrieb und das Zeugungsgeschäfte"”. Blumenbach memotong polip air tawar dan menyatakan bahwa bagian-bagian dipotong akan beregenerasi. Dia menyimpulkan adanya ""drive formatif"" ("Bildungstrieb") dalam hal hidup. Tapi dia menunjukkan bahwa nama ini, "seperti nama diterapkan pada setiap jenis lain dari kekuatan penting, dengan sendirinya, menjelaskan apa-apa: itu berfungsi hanya untuk menunjuk kekuatan aneh yang dibentuk oleh kombinasi dari prinsip mekanik dengan yang rentan modifikasi" . Oleh karena itu para pemikir vitalis di awal menyadari bahwa ide mereka tidak mampu berdiri sebagai teori-teori ilmiah yang positif. Vitalisme dihidupkan kembali pada awal abad 18 oleh Bichat dokter Marie François Xavier, dan dokter John Hunter yang mengakui "prinsip hidup" di samping prinsip hidup mekanik.
Antara 1833 dan 1844, Johannes Peter Müller menulis sebuah buku tentang fisiologi berjudul "Handbuch der Physiologie", yang menjadi buku terkenal sepanjang abad 19. Buku ini menunjukkan komitmen Müller untuk vitalisme, ia mempertanyakan mengapa bahan organik berbeda dari anorganik, kemudian melanjutkan untuk analisis kimia dari darah dan getah bening. Dia menjelaskan secara rinci peredaran darah, limfatik, pernafasan, pencernaan, endokrin, saraf, dan sistem sensorik dalam berbagai macam hewan, tetapi menjelaskan bahwa kehadiran jiwa membuat setiap organisme keseluruhan terpisahkan. Dia juga mengklaim perilaku cahaya dan gelombang suara menunjukkan bahwa organisme hidup memiliki hidup-energi yang hukum-hukum fisika tidak pernah sepenuhnya bisa menjelaskan. 
Vitalisme juga penting dalam pemikiran kemudian teleologis seperti Hans Driesch (1.867-1.941). Pada tahun 1894, setelah penerbitan di eksperimennya pada telur landak laut , Driesch menulis sebuah esai berjudul teoretis "Analytische Theorie der organischen Entwicklung", ia menyatakan bahwa studinya dalam biologi perkembangan menunjuk "cetak biru" atau teleologi , yang Aristotelian entelechy , demonstrasi ilmiah Immanuel Kant gagasan 's bahwa organisme berkembang seolah-olah memiliki kecerdasan tujuan:
Pembangunan dimulai dengan manifoldnesses memerintahkan beberapa, tetapi manifoldnesses menciptakan, oleh interaksi, manifoldnesses baru, dan ini dapat, dengan bertindak kembali pada yang asli, untuk memprovokasi perbedaan baru, dan sebagainya. Dengan setiap respon baru, penyebab baru segera disediakan, dan reaktivitas khusus baru untuk tanggapan khusus lebih lanjut. Kami memperoleh struktur yang kompleks dari yang sederhana diberikan dalam telur.
Argumen utamanya adalah bahwa ketika seseorang memotong sebuah embrio landak laut setelah pembagian pertama atau dua, bagian-bagian yang tidak menjadi bagian bulu babi, namun bulu babi lengkap. Namun, kemudian penelitian tentang penentuan nasib sel telah menyebabkan penjelasan yang tidak melibatkan vitalisme. Sel-sel embrio dan sel induk tetap totipoten untuk divisi sel pertama sedikit, hanya menjadi khusus nanti. Reputasi Driesch sebagai ahli biologi eksperimental memburuk sebagai akibat dari teori vitalistic nya. Ia pindah ke Heidelberg dan menjadi Profesor Filsafat Alam
Kaum vitalis sangat menolak teori Darwin tentang "seleksi alam". Karena kecenderungan teleologis mereka, mereka sangat menolak selektonism nya. Teori Darwin tentang evolusi menyangkalkeberadaan setiap teleology kosmik, vitalis yang melihat teori Darwin menilainya terlalu materialistis untuk menjelaskan kompleksitas kehidupan. Driesch adalah anti-Darwin yang kuat.
Vitalis lainnya termasuk Johannes Reinke dan Oscar Hertwig. Reenke menggunakan kata neovitalism untuk mendiskripsikan karyanya. ia mengklaim bahwa itu akhirnya akan diverifikasi melalui eksperimen dan ingin member perbaikan atas teori vitalistik lainnya. Karya Reinke merupakan pengaruh untuk Carl Jung.

</doc>
<doc id="168685" url="?curid=168685" title="Bani Zuhrah">
Bani Zuhrah

Bani Zuhrah adalah suatu klan (bagian) dari suku Quraish yang bersama rakyat Mekkah lainnya turut menjaga Ka'bah. Bani Zuhrah ini diturunkan dari Zuhrah bin Kilab, saudara dari Qushay bin Kilab yang merupakan pemimpin Mekkah pertama sekaligus penjaga Ka'bah.

</doc>
<doc id="168692" url="?curid=168692" title="Pasar domestik">
Pasar domestik

Di dalam ekonomi,pasar merupakan suatu mekanisme yang mengizinkan masyarakat melakukan jual beli (perdagangan). Maka bisa diartikan bahwa pasar domestik adalah seluruh kegiatan perdagangan yang berlangsung di suatu negara di luar ekspor impor.

</doc>
<doc id="168698" url="?curid=168698" title="Gerobak">
Gerobak

Gerobak atau pedati atau kereta adalah sebuah kendaraan atau alat yang memiliki dua atau empat buah roda yang digunakan sebagai sarana transportasi. Gerobak dapat ditarik oleh hewan seperti kuda, sapi, kambing, zebu atau dapat pula ditarik oleh manusia. Kereta (Inggris: "wagon") adalah sejenis gerobak dengan empat buah roda untuk transportasi yang lebih berat ditarik oleh sedikitnya dua kuda.
Gerobak telah disebut dalam berbagai literatur sejak abad ke-2 SM. Kitab suci India Rgveda menulis bahwa pria dan wanita bagaikan dua roda dari gerobak. Gerobak tangan yang didorong oleh manusia digunakan secara luas di seluruh dunia.
Contoh gerobak yang paling umum di dunia mungkin adalah kereta belanja atau troli. Kereta belanja pertama kali muncul di Kota Oklahoma pada tahun 1937.
Jenis gerobak berdasarkan hewan yang menariknya.
Gerobak sapi.
Di Indonesia, gerobak dapat ditarik oleh sapi, dan dikenal dengan nama pedati atau "cikar". Sapi yang menarik gerobak tersebut disebut dengan "sapi pajikaran".
Pada zaman Hindia Belanda, gerobak sapi dikenali dengan nama ""oxencar"", sedangkan kusir gerobak sapi dikenal dengan nama "bajingan". Gerobak sapi umum digunakan oleh penduduk setempat untuk mengangkut hasil pertanian dari satu daerah ke daerah lain.

</doc>
<doc id="168724" url="?curid=168724" title="KRI Karang Tekok (982)">
KRI Karang Tekok (982)

KRI Karang Tekok (982) merupakan kapal angkut pasukan di jajaran TNI AL yang merupakan bekas kapal angkutan sipil. 
Sejarah.
Sebelumnya KRI Karang Tekok adalah Kapal Fery Cepat Mahakam , sebuah kapal fery penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan (ASDP) Indonesia Ferri (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Serayu, KFC Mahakam, KFC Ambulu, KFC Cisadane dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer , maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut. KFC Ambulu diubah menjadi KRI Karang Pilang (981) , KFC Mahakam diubah menjadi KRI Karang Tekok (982) , KFC Serayu menjadi KRI Karang Banteng (983) , KFC Cisadane menjadi KRI Karang Galang (984) , dan KFC Barito menjadi KRI Karang Unarang (985)

</doc>
<doc id="168725" url="?curid=168725" title="Blacksburg">
Blacksburg

Blacksburg adalah sebuah kota di Montgomery County, Virginia, Amerika Serikat. Pada sensus tahun 2000, memiliki penduduk 39.573. Blacksburg, Christiansburg, dan Radford adalah tiga yurisdiksi utama Blacksburg-Christiansburg-Radford Metropolitan Statistical Area.
Blacksburg secara ekonomi dan demografi didominasi oleh keberadaan Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia (dikenal dengan sebutan "Virginia Tech"), yakni perguruan tinggi terbesar di Virginia.
Geografi.
Blacksburg terletak pada koordinat 37°13'48" LU, 80°25'4" BB.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah 50,2 km². Blacksburg terletak pada ketinggian 634 meter di atas permukaan laut.
Bangunan tertinggi di Blacksburg adalah Slusher Tower, sebuah bangunan tempat tinggal 12tingkat yang berada pada kampus Virginia Tech.
Perekonomian.
Virginia Tech Corporate Research Park merupakan kantor sejumlah perusahaan termasuk VTLS, Honeywell Corporation, Virginia College of Osteopathic Medicine, dan National Weather Service yang mengelola kawasan Virginia Barat Daya.

</doc>
<doc id="168741" url="?curid=168741" title="Dobby">
Dobby

Dobby adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling.
Dobby adalah Peri Rumah yang unik. Tidak seperti para peri rumah lainnya, ia menginginkan kebebasan. Ia dipaksa untuk menjaga banyak rahasia hitam ketika ia masih menjadi peri rumah dari keluarga Malfoy. Ia (seperti peri rumah lainnya) selalu menyebut dirinya dengan kata ganti orang ketiga.
Tetapi, sayangnya di Harry Potter and The Deathly Hallows, ia mati karena dibunuh karena pisau yang dilemparkan Bellatrix Lestrange menembus tubuh Dobby. Dobby pun dimakamkan di rumah Bill dan Fleur di Shell Cottage. Karena Dobby membantu Harry dan Ron keluar dari penjara bank Gringgots saat mereka ingin menghancurkan Horcrux Voldemort yang berada di lemari besi milik Bellatrix sementara Hermione diinterogasi oleh bellatrix Lastrange.

</doc>
<doc id="168742" url="?curid=168742" title="Nila (disambiguasi)">
Nila (disambiguasi)

Nila bisa berarti:

</doc>
<doc id="168755" url="?curid=168755" title="KRI Karang Banteng (983)">
KRI Karang Banteng (983)

KRI Karang Banteng (983) merupakan kapal angkut pasukan di jajaran TNI AL yang merupakan bekas kapal angkutan sipil. 
Sejarah.
Sebelumnya KRI Karang Banteng (983) adalah Kapal Fery Cepat Serayu , sebuah kapal fery penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan (ASDP) Indonesia Ferri (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Serayu, KFC Mahakam, KFC Ambulu, KFC Cisadane dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer , maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut. KFC Ambulu diubah menjadi KRI Karang Pilang (981) , KFC Mahakam diubah menjadi KRI Karang Tekok (982) , KFC Serayu menjadi KRI Karang Banteng (983) , KFC Cisadane menjadi KRI Karang Galang (984) , dan KFC Barito menjadi KRI Karang Unarang (985)

</doc>
<doc id="168756" url="?curid=168756" title="KRI Karang Galang (984)">
KRI Karang Galang (984)

KRI Karang Galang (984) merupakan kapal angkut pasukan di jajaran TNI AL yang merupakan bekas kapal angkutan sipil. 
Sejarah.
Sebelumnya KRI Karang Galang (984) adalah Kapal Fery Cepat Cisadane , sebuah kapal fery penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan (ASDP) Indonesia Ferri (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Serayu, KFC Mahakam, KFC Ambulu, KFC Cisadane dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer , maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut. KFC Ambulu diubah menjadi KRI Karang Pilang (981) , KFC Mahakam diubah menjadi KRI Karang Tekok (982) , KFC Serayu menjadi KRI Karang Banteng (983) , KFC Cisadane menjadi KRI Karang Galang (984) , dan KFC Barito menjadi KRI Karang Unarang (985)

</doc>
<doc id="168757" url="?curid=168757" title="KRI Karang Pilang (981)">
KRI Karang Pilang (981)

KRI Karang Pilang (981) merupakan kapal angkut pasukan di jajaran TNI AL yang merupakan bekas kapal angkutan sipil. 
Sejarah.
Sebelumnya KRI Karang Pilang (981) adalah Kapal Fery Cepat Ambulu , sebuah kapal fery penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan (ASDP) Indonesia Ferri (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Serayu, KFC Mahakam, KFC Ambulu, KFC Cisadane dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer , maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut. KFC Ambulu diubah menjadi KRI Karang Pilang (981) , KFC Mahakam diubah menjadi KRI Karang Tekok (982) , KFC Serayu menjadi KRI Karang Banteng (983) , KFC Cisadane menjadi KRI Karang Galang (984) , dan KFC Barito menjadi KRI Karang Unarang (985)

</doc>
<doc id="168788" url="?curid=168788" title="Komputer zombi">
Komputer zombi

Zombie, dalam sebuah serangan penolakan layanan secara terdistribusi ("denial-of-service attacks") adalah sistem-sistem yang telah disusupi oleh program DDoS Trojan untuk melancarkan serangan DDoS terhadap sebuah host di jaringan. Dengan menggunakan banyak komputer, maka kemungkinan sebuah host akan lumpuh semakin besar. Disebut juga sebagai Drone atau Slave.
Komputer zombie, umumnya host-host yang terkoneksi ke internet tetapi tidak memiliki konfigurasi keamanan yang baik. Seorang penyerang dapat menembus sistem-sistem tersebut dengan menggunakan perangkat lunak yang disebut sebagai DDoS Trojan, Zombie agent atau "DDoS Agent". Perangkat lunak tersebut diinstalasikan ke dalam sistem dalam kondisi ""sleeping"", dan menunggu hingga penyerang memberikan aba-aba untuk melakukan penyerangan terhadap sebuah host.
By THHCT

</doc>
<doc id="168794" url="?curid=168794" title="Aida Vitayala Sjafri Hubeis">
Aida Vitayala Sjafri Hubeis

Prof. Dr. Ir. Aida Vitayala Sjafri Hubeis () adalah pakar Gender Indonesia. Ia aktif sebagai Dosen di IPB, dan melakukan berbagai penelitian di bidang Gender dan Pertanian. Ia adalah Wakil Ketua Dewan Pakar ICMI Periode 2005-2010.
Bibliografi.
Karyanya antara lain:

</doc>
<doc id="168804" url="?curid=168804" title="Korban">
Korban

Korban berasal dari bahasa Arab yang juga menurunkan kata kurban. Korban berarti "orang atau binatang yang menderita atau mati akibat suatu kejadian, perbuatan jahat, dan sebagainya", sedangkan kurban berarti "persembahan kepada Tuhan atau pemberian untuk menyatakan kesetiaan atau kebaktian". Tindakan kejahatan menimbulkan korban (disebut sebagai "korban kejahatan")

</doc>
<doc id="168813" url="?curid=168813" title="Daftar Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia">
Daftar Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia

Berikut ini adalah daftar Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia sejak kemerdekaan Malaysia pada 31 Agustus 1957:

</doc>
<doc id="168816" url="?curid=168816" title="Claude Fenner">
Claude Fenner

Tan Sri Sir Claude Fenner (lahir 6 Januari 1916) merupakan Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia yang pertama dan bertugas mulai 18 September 1958 hingga 28 Februari 1966.
Dilahirkan di London, Inggris Raya, Claude Fenner berdinas dengan Administrasi Militer Britania "(British Military Administration)" dengan pangkat Letnan Kolonel, dan dikirim untuk menumpasi Tentara Anti Jepang Rakyat Malaya "(Malayan People's Anti Japanese Army)" Partai Komunis Malaya pada tahun 1945. Ia menjadi Kepala Kepolisian Negeri Johor pada tahun 1955 dan "dipinjamkan" ke Kantor Perdana Menteri sebagai Pemangku Wakil Sekretaris Keamanan dan Intelegen pada 1958.

</doc>
<doc id="168817" url="?curid=168817" title="Bank BPD DIY">
Bank BPD DIY

Bank Pembangunan Daerah Istimewa Yogyakarta, atau disingkat Bank BPD DIY, adalah sebuah bank BUMD di Daerah Istimewa Yogyakarta. Bank BPD DIY didirikan pada tanggal 15 Desember 1961, berdasarkan akta notaris Nomor 11, Notaris R.M. Soerjanto Partaningrat. Sebagai suatu perusahaan daerah, pertama kalinya Bank BPD DIY diatur melalui Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 1976. Dengan berjalannya waktu, dilakukan berbagai penyesuaian.
Landasan hukum pendirian Bank BPD DIY adalah Peraturan Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 2 Tahun 1993, "junctis" Peraturan Daerah Nomor 11 Tahun 1997 dan Nomor 7 Tahun 2000. Tujuan pendirian bank adalah untuk membantu mendorong pertumbuhan perekonomian dan pembangunan daerah di segala bidang serta sebagai salah satu sumber pendapatan daerah dalam rangka meningkatkan taraf hidup rakyat banyak.
Sejak Januari 2007 Bank BPD DIY telah membuka unit perbankan Syariah. Hingga saat ini Bank BPD DIY setidaknya telah memiliki 175 tempat pelayanan yang tersebar di seluruh wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta, terdiri dari 1 kantor pusat, 7 kantor cabang, 15 kantor cabang pembantu, 73 kantor kas, 22 kantor payment point, 6 armada kas mobil dan 55 lokasi mesin ATM serta 4 kantor layanan syariah .
Sejarah.
Periode 1961 - 1976.
Tahun 1961, tujuh belas tahun setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, kondisi ekonomi negara ini masih jauh dari angan-angan. Laju inflasi yang tinggi mewarnai perekonomian Indonesia. Keingan pemerintah membuat bangsa Indonesia sejahtera diwujudkan dalam konsep ekonomi terpimpin. Dengan konsep ini, segenap unsur masyarakat, termasuk di dalamnya kalangan perbankan diminta untuk turut berperan dalam mencapai tujuan revolusi. Di kalangan perbankan dimunculkan doktrin Bank Tunggal dan Bank Tunggal. Maksud pendirian bank tunggal ialah agar kebijakan pemerintah di bidang moneter dan perbankan dapat dijalankan secara efisien, efektif, dan terpimpin.
Kondisi perekonomian Daerah Istimewa Yogyakarta pada masa itu tidak banyak berbeda dengan kondisi Indonesia pada umumnya. Kesulitan keuangan untuk pembangunan negara menuntut adanya peran masyarakat untuk penyediaan dana. Kondisi ini sangat disadari oleh Pemerintah Provinsi DIY, sehingga dengan mengacu pada Keputusan Menteri nomor 1 Tahun 1955 tentang Pengawasan Terhadap Urusan Kredit maka digagaslah pembentukan sebuah bank untuk wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta.
Berdasarkan Keputusan DPRD Provinsi DIY nomor 11/K/DPRD/1961 tentang Pemberian Kuasa kepada Kepala Daerah Provinsi DIY, diputuskan untuk mendirikan Bank Pembangunan Daerah, serta persetujuan DPRD no. 12/K/DPRD/1961 tentang memberi kuasa kepada Kepala Daerah Provinsi DIY untuk mengusahakan modal sebesar Rp. 2.5000.000,- guna mendirikan Bank Pembangunan Daerah Daerah Istimewa Yogyakarta (BPD DIY). Kemudian dibuatlah akta pendirian Perseroan Terbatas (PT) Bank BPD DIY di hadapan Notaris R.M. Wiranto. Bank BPD DIY lahir dengan Akta Notaris nomor 11 tanggal 15 Desember 1961. Para pihak yang menghadap ke notaris saat pendirian bank ialah Sri Sultan Hamengkubuwono IX selaku dan dalam kapasitas Gubernur DIY dan Sri Paduka Pakualam VIII selaku Wakil Gubernur DIY.
Untuk beroperasi, Bank BPD DIY memperoleh izin usaha dengan Surat Keputusan Menteri Keuangan nomor BUM 9/1/27/II Tanggal 5 Maret 1962. Izin inin dikeluarkan berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 1 Tahun 1955 sebagaimana disebutkan di atas. Pada awal pendiriannya, Bank BPD DIY telah berbadan hukum perseoroan terbatas (PT). Kondisi ini tentu saja sejalan dengan masa itu, yakni belum ditetapkannya UU nomor 13/1962 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah.
Pada saat didirikan, modal dasar PT. Bank BPD DIY ditetapkan sebesar Rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah), yang terdiri dari 500 lembar saham prioritas dengan nilai Rp. 10.000,- dan 1.500 lembar saham biasa dengan nilai Rp. 10.000,-. Ketika didirikan telah ditanam 400 lembar saham prioritas dan 1 lembar saham biasa, dengan jumlah uang sebanyak Rp. 4.010.000,-. Dari jumlah tersebut telah dibayar tunai sebesar 62,5% atau sejumlah Rp. 2.506.250,- (dua juta lima ratus enam ribu dua ratus lima puluh rupiah). Jumlah inilah yang menjadi modal awal operasional Bank BPD DIY.
Setahun sejak didirikan, Bank BPD DIY berhasil menghimpun dana masyarakat sebesar Rp. 5 juta (uang lama). Hingga akhir tahun 1965 telah dihimpun dana sebesar Rp. 27,988 juta (uang lama) serta mampu menyalurkan kredit hingga Rp. 127,160 juta (uang lama). Rasio antara kredit terhadap dana masyarakat mencapai 470%. Selain dana maysarakat yang dihimpun, Bank BPD DIY juga memperoleh dana dari Bank Indonesia sebesar Rp. 39,9 juta. Laba yang diraih pada tahun 1965 mencapai Rp. 7,825 juta (uang lama). Modal bank pada saat itu telah mencapai Rp. 20 juta.
Tanggal 13 Desember 1965, pemerintah mengeluarkan Penetapan Presiden no. 27/1965. Kebijakan ini antara lain menetapkan penerbitan alat pembayaran yang sah yang berlaku bagi seluruh wilayah Indonesia, serta perbandingannilai antara uang rupiah lama dengan uang rupiah baru diterbitkan dengan rasio "satu uang rupiah baru setara dengan seribu uang rupiah lama". Selama beberapa saat terjadi peredaran dua mata uang, sehingga pemerintah mewajibkan semua instansi swasta untuk menggunakan mata uang baru. Meskipun nilai mata uang baru 1000 kali uang rupiah lama, tidak berarti harga-harga menjadi satu perseribunya. Kebijakan ini menyebabkan inflasi yang sangat tinggi dan menimbulkan beban bari pemerintah.
Kebijakan itu tentu saja sangat memengaruhi kondisi keuangan Bank BPD DIY yang saat itu baru berusia empat tahun. Modal disetor yang pada tahun 1964 telah mencapai 20 juta rupiah, pada tahun 1966 disesuaikan dengan nilai rupiah baru sehingga modal disetor bank hanya menjadi 20 ribu rupiah.
Posisi akhir tahun 1966, dana yang dihimpun Bank BPD DIY mencapai Rp. 66 ribu dengan penyaluran kredit sebesar Rp. 186 ribu. Penghimpunan dana dan penyaluran kredit ini terus tumbuh. Pada akhir tahun 1975, dana yang berhasil dihimpun sebesar Rp. 717,247 juta dan penyaluran kredit mencapai Rp. 571,905 juta. Laba yang diraih mencapai Rp. 25,675 juta.
Periode 1976 - 1989.
Dengan keluarnya Undang-undang (UU) nomor 13 tahun 1962 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah, maka pendirian Bank Pembangunan Daerah harus dilakukan melalui Peraturan Daerah. Aturan mengenai perbankan juga mengalami perubahan dengan dikeluarkannya UU nomor 14 tahun 1967 tentang Pokok-pokok Perbankan. Karena itu pada tahun 1976 ditetapkan Peraturan Daerah Pronsi DIY nomor 3 tahun 1976 tentang Bank Pembangunan Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Penetapan ini melahirkan Bank Pembangunan Daerah Provinsi DIY atau Bank BPD DIY sebagai sebuah Perusahaan Daerah.
Dalam pertauran daerah tersebut diatur bahwa Bank BPD DIY adalah milik pemerintah daerah tingkat I. Pernyataan ini tidak berarti pemerintah daerah tingkat II tidak dapat menyetorkan modalnya. Sebagaimana tercantum pada ketentuan tentang modal, ditetapkan bahwa modal dasar bank sebesar Rp. 500.000.000,- yang terdiri dari penyertaan pemerintah daerah tingkat I dan pemerintah daerah tingkat II.
Sampai dengan awal 1980-an, industri perbankan tidak begitu dinamis. Hampir semua kegiatan operasional bank ditetapkan secara ketat oleh pemerintah dan Bank Indonesia. Akibat dari ketatnya regulasi ini, jumlah bank tidak mengalami perubahan selama bertahun-tahun, demikian juga dengan produk dan layanan perbankan. Upaya untuk melakukan persaingan yang sehat juga hampir tidak ada. Tata cara transaksi perbankan bahkan masih dilakukan dengan cara 'tradisional'.
Tahun 1983 pemerintah mengeluarkan kebijakan deregulasi perbankan dengan menghapus pagu kredit dan subsidi bunga. Persaingan antar bank diserahkan pada mekanisme pasar dan masing-masing bank diberi kebebasan untuk menentukan tingkat bunga, baik kredit maupun penghimpunan dana. Kebijakan ini mulai membangkitkan iklim kompetisi dalam industri perbankan.
Tahun 1985, sejalan dengan perubahan tersebut Bank BPD DIY berupaya mengantisipasi kondisi pasar yang berubah. Langkah strategis yang dilakukan ialah mengubah dasar pendirian bank yang semula berdasarkan Peraturan Daerah nomor 3 tahun 1976 diubah dan diterbitkan Peraturan Daerah nomor 9 tahun 1985. Dalam peraturan daerah yang baru ini modal dasar bank ditetapkan sebesar Rp. 5 miliar. Ketentuan mengenai status kepemilikan bank yang semula ditegaskan sebagai badan usaha milik pemerintah daerah tingkat I, ditiadakan.
Tahun 1986 Bank BPD DIY untuk pertama kalinya melebarkan jaringan pelayanannya hingga ke wilayah kabupaten di Provinsi DIY, yaitu dengan membuka Kantor Cabang Wates, Kulonprogo dan Kantor Cabang Wonosari, Gunung Kidul.
Tahun 1988, pemerintah melakukan deregulasi lanjutan pada bidang moneter dan perbankan yang dikenal dengan Paket 27 Oktober 1988. Deregulasi ini memberikan banyak kemudahan bagi pendirian bank baru maupun jaringan pelayanan baru. Kebijakan ini semakin meningkatkan persaingan dalam industri perbankan. Menanggapi kondisi terkini pada saat itu, Bank BPD DIY melebarkan kembali jaringan pelayanannya untuk menjangkau wilayah-wilayah lain di Provinsi DIY, yaitu dengan membuka Kantor Cabang Bantul. Dilanjutkan pada tahun 1990 membuka Kantor Cabang Pembantu Senopati dan Sleman.
Hingga akhir 1988, Bank BPD DIY berhasil menghimpun dana sebesar Rp. 20,410 miliar dan menyalurkan kredit sebesar Rp. 9,192 miliar. Laba mencapai Rp. 872,090 juta. Sampai dengan periode ini, dana giro masih mendominasi penghimpunan dana Bank BPD DIY. Hal ini sangat wajar karena salah satu peran Bank BPD DIY ialah sebagai pemegang kas daerah.
Periode 1990 - 1996.
Untuk mengantisipasi persaingan yang semakin tajam, mulai tahun 1989 Bank BPD DIY mulai mengembangkan sistem pengolahan data yang berbasis komputer. Tahun 1990 Kantor Cabang telah terkoneksi secara on-line dalam jaringan komputer. Persaingan juga menuntut adanya sumber daya manusia berkualitas tinggi. Pola rekrutmen pegawai mulai diubah dengan seleksi ketat dan pelatihan dasar-dasar perbankan yang memadai.
Tahun 1992 pemerintah menerbitkan UU nomor 7 tahun 1992 tentang Perbankan, sebagai pengganti UU nomor 7 tahun 1967. Atas terbitnya Undang-undang tersebut, bank perlu menyesuaikan dasar pendiriannya. Maka diterbitkanlah Peraturan Daerah nomor 2 tahun 1993 tentang Bank Pembangunan Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Peraturan Daerah ini secara jelas mencantumkan operasional bank yang harus menggunakan "prinsip kehati-hatian".
Periode 1997 - 2008.
Kebijakan deregulasi perbankan yang sebelumnya dianggap sebagai solusi bagi pembangunan ekonomi mulai menimbulkan dampak negatif bagi perekonomian. Pesatnya pertumbuhan industri menyebabkan banyak bank mengabaikan "prinsip kehati-hatian". Banyak pula bank yang didirikan oleh suatu kelompok usaha yang memang diarahkan untuk memberikan pembiayaan kepada kelompok usaha tersebut. Kondisi ini menyebabkan perubahan drastis industri perbankan. Tahun 1997 kondisi tersebit semakin diperparah dengan adanya krisis ekonomi.
Tahun 1998, karena tingginya tingkat bunga, Bank BPD DIY sempat menghentikan pemberian kredit kepada nasabah. Namun, dengan pengelolaan yang berdasarkan prinsip kehati-hatian, krisis ekonomi justru berpengaruh positif terhadap bank. Pada tahun 1998 terjadi kenaikan aset yang didorong oleh penghimpunan dana masyarakat yang sangat signifikan. Pertumbuhan yang relatif tinggi semasa krisi ekonomi ini menunjukan besarnya kepercayaan masyarakat terhadap Bank BPD DIY, sebagai bank daerah yang dikelola dengan benar. Bank BPD DIY bukan hanya tidak masuk dalam kategori bank yang perlu direkapitulasi, tetapi bahkan mengalami pertumbuhan yang signifikan. Bank BPD DIY bahkan melakukan pembukaan jaringan layanan baru dan penambahan tenaga kerja.
Saat kondisi ekonomi mulai membaik, keberadaan Bank BPD DIY semakin dikenal masyarakat. Untuk menjaga kepercayaan itu, Bank BPD DIY melakukan berbagai inovasi produk dan jasa bank. Tahun 2000 Bank BPD DIY membuka 12 Kantor Kas baru dan tahun 2001 membuka 14 Kantor Kas baru.
.Tahun 2002, Bank BPD DIY menerbitkan kartu ATM (Automatic teller machine). Kartu ATM ini tergabung dalam jaringan ATM Bersama. Saat ini jaringan ATM Bersama bahkan telah terkoneksi dengan Malaysian Electrics Payment System (MEPS) sehingga memudahkan nasabah dalam menggunakan ATM saat di luar negeri. Tahun 2003, Bank BPD DIY ditunjuk sebagai Bank Penerima Setoran Biaya Penyelenggaran Ibadah Haji (BPS BPIH).
Hingga akhir tahun 2007, dana yang dihimpun Bank BPD DIY mencapai 
Rp. 2,59 trilyun. Pada periode ini penghimpunan dana dari dana giro hanya memberi kontribusi sebesar Rp. 1,001 trilyun, lebih sedikit dibanding tabungan masyarakat yang mencapai Rp. 1,138 trilyun. Posisi kredit tahun 2007 mencapai Rp. 1.392 trilyun dan 99,45% di antaranya merupakan kredit kepada kelompok usaha mikro, kecil, dan menengah. Laba tahun 2007 mencapai lebih dari Rp. 74 miliar. Meningkatnya laba ini berdampak positif bagi pemerintah daerah karena Bank BPD DIY merupakan badan usaha milik pemerintah yang mampu memberikan kontribusi besar terhadap pendapat daerah.
Pada tahun 2007, dalam upaya mensikapi perubahan sosiokultural masyarakat Indonesia, maka Bank BPD DIY membentuk Unit Usaha Syariah dengan satu Kantor Cabang Syariah. Pembukaan Unit Usaha Syariah ini makin memperluas produk dan jasa Bank BPD DIY.
Pemegang Saham.
Pemegang saham Bank BPD DIY adalah Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta beserta seluruh Pemerintah Kabupaten dan Kota di wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Berdasarkan Peraturan Daerah Provinsi DIY nomor 4 Tahun 2005, modal dasar Bank BPD DIY ditetapkan sebesar Rp. 250,000 miliar. Dari modal dasar tersebut sampai dengan akhir tahun 2009 telah disetor sejumlah Rp. 224,795 miliar dengan perincian sebagai berikut :
Layanan, Produk, dan Jasa Perbankan.
Perbankan Prinsip Konvensional
Perbankan Prinsip Syariah
Hingga saat ini, nasabah Bank BPD DIY dapat memanfaatkan jaringan mesin ATM Bank BPD DIY yang setidaknya berada di 55 lokasi. Selain itu, nasabah Bank BPD DIY juga dapat memanfaatkan mesin ATM yang tergabung di dalam jaringan ATM Bersama dan ATM Prima.

</doc>
<doc id="168820" url="?curid=168820" title="Mohamed Salleh Ismael">
Mohamed Salleh Ismael

Tun Mohamed Salleh Ismael (7 Juli 1917-31 Januari 1973) dilahirkan pada 7 Juli 1917 di Bukit Mertajam, Pulau Pinang. Salleh dilantik sebagai Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia yang kedua pada 29 Maret 1966. Merupakan anak Melayu pertama menyandang jabatan tertinggi di dalam Kepolisian Malaysia. Usaha gigihnya telah melahirkan 'Sistem Salleh', selain Pasukan Kadet Polis dan Pasukan Sukarelawan Polis. Salleh wafat pada 31 Januari 1973. 

</doc>
<doc id="168823" url="?curid=168823" title="Abdul Rahman Hashim">
Abdul Rahman Hashim

Tan Sri Abdul Rahman Hashim (Yan, Kedah, 17 Juli 1925 - 7 Juni 1974) adalah Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia yang ketiga. Rahman menjabat jabatan tersebut hingga tewas ditembak oleh pihak komunis di Kuala Lumpur pada 7 Juni 1974 bersama Kepala Kepolisian Negeri Perak, Tan Sri Khoo Chong Kong.

</doc>
<doc id="168824" url="?curid=168824" title="Mohammed Hanif Omar">
Mohammed Hanif Omar

Tun Mohammed Hanif Omar (lahir 16 Januari 1939) merupakan Kepala Kepolisian Malaysia yang keempat dan juga Kepala Kepolisian yang paling lama berdinas di Malaysia yaitu selama 20 tahun. Ia menggantikan Tan Sri Abdul Rahman Hashim yang telah wafat karena dibunuh komunis.
Lahir di Teluk Intan, Perak, Haniff Omar menjadi Kepala Kepolisian Negeri Melaka pada 7 September 1970, dan Kepala Kepolisian Negeri Selangor pada 6 Desember 1971. Pada 1 Februari 1973, Hanif dilantik menjadi Deputi Kepala Kepolisian Malaysia. 

</doc>
<doc id="168826" url="?curid=168826" title="Grand Prix F1 Bahrain 2007">
Grand Prix F1 Bahrain 2007

Grand Prix F1 Bahrain 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 15 April 2007 di Bahrain International Circuit, Sakhir, Bahrain.

</doc>
<doc id="168827" url="?curid=168827" title="Rahim Noor">
Rahim Noor

Tan Sri Abdul Rahim Mohd. Noor (lahir 6 Juni 1943) adalah Kepala Kepolisian Malaysia yang kelima dan menjabat dari 16 Januari 1994 hingga 7 Januari 1999. 
Abdul Rahim dilahirkan di Serkam, Melaka. Ia menjadi Kepala Kepolisian Negeri Selangor pada 21 Juli 1984 dan Deputi Kepala Kepolisian Malaysia pada 14 Juni 1989.
Kriminal.
Rahim meletakkan jabatannya sebagai Kepala Kepolisian Malaysia pada 7 Januari 1999 karena kasus memukul mantan Wakil Perdana Menteri Malaysia Anwar Ibrahim dalam keadaan matanya tertutup pada 20 September 1998 ketika berada dalam tahanan polisi di Bukit Aman. 
Rahim telah dijatuhi hukuman penjara dua bulan dan denda RM2.000 oleh Sidang Pengadilan Kuala Lumpur pada 15 Maret 2000. Bandingnya ditolak oleh Pengadilan Tinggi Kuala Lumpur pada 15 Desember 2000 dan hukuman penjara dua bulan itupun mendapatkan kekuatan hukum.

</doc>
<doc id="168830" url="?curid=168830" title="Norian Mai">
Norian Mai

Tan Sri Norian bin Mai (lahir 5 November 1946) merupakan Kepala Kepolisian Malaysia yang keenam dan berdinas dari 8 Januari 1999 sehingga pensiunnya pada 5 Nopember 2003.
Lahirkan di Hilir Perak, Norian menceburkan diri dalam kepolisian sebagai Kadet Assisten Superintendant Police pada 8 November 1969. Pada 31 Desember 1984, dia dilantik menjadi Kepala Kepolisian Negeri Terengganu dan kemudiannya pada 31 Desember 1992, dia pula dilantik sebagai Kepala Kepolisian Negeri Selangor. Norian Mai menjadi Deputi Kepala Kepolisian Malaysia pada 6 Juli 1997.
Pada 8 Januari 1999, Norian menjadi Kepala Kepolisian Malaysia ketika Tan Sri Rahim Noor meletakkan jabatannya karena kasus pemukulan mantan Wakil Perdana Menteri Malaysia Anwar Ibrahim di tahanan polisi Bukit Aman.

</doc>
<doc id="168833" url="?curid=168833" title="Bakri Omar">
Bakri Omar

Tan Sri Mohd. Bakri Bin Hj. Omar (lahir di Manjung, Perak pada 10 September 1948) adalah Kepala Kepolisian Kerajaan Malaysia yang ketujuh dan bertugas dari 6 November 2003 hingga 11 September 2006.
Bakri memulai perkhidmatannya sebagai Kadet Asisten Superintenden pada 1 Januari 1971 dan seperti kebanyakan pegawai lainnya, telah menjalani latihan dasar kepolisian di Markas Pelatihan Polisi (PULAPOL). Ia menjadi Kepala Kepolisian Negeri Kedah pada tahun 1996 dan Kepala Kepolisian Kuala Lumpur pada tahun 1997. Kemudian pada 2002 Bakri dilantik sebagai Wakil Kepala Kepolisian Malaysia. Setelah Tan Sri Norian Mai pensiun pada 5 November 2003, Bakri dilantik sebagai penggantinya.
Sebagai seorang pegawai kanan yang berkarier, Bakri juga memiliki segala ilmu yang mencukupi bagi memikul tugas dan tanggungjawabnya sebagai Kepala Kepolisian Malaysia. Ia juga telah mengikuti kursus-kursus penting seperti "Hostage Negotiation Technic, Terrorism" dan "Airport Security Management".
Karier sebagai polisi.
Seperti kesemua Kepala Kepolisian Malaysia sebelumnya, Bakri juga merupakan lulusan ""Royal College of Defence Studies"" di Britania Raya.

</doc>
<doc id="168834" url="?curid=168834" title="Musa Hassan">
Musa Hassan

Tan Sri Musa Dato' Hj Hassan adalah Kepala Kepolisian Malaysia yang kedelapan dan yang sekarang, menjabat sejak 12 November 2006 hingga kini. Ia menggantikan Tan Sri Mohd. Bakri Hj. Omar yang telah memasuki masa pensiun sebagai polisi.
Keluarga.
Musa lahir pada 13 September 1951 di Kuala Lumpur merupakan anak sulung kepada Dato Hassan Azhari, seorang guru Quran dan Qiraati yang terkenal di Malaysia. Ia dipelihara oleh neneknya dan menerima pendidikan di Kuala Lumpur. Saudara kandungnya Dato' Fuad Hassan merupakan pemimpin pemuda dan ahli politikus serta pernah menjabat jabatan Ahli Dewan Undangan Negeri kawasan Pandan. Seorang lagi saudaranya merupakan aktur terkenal di Malaysia iaitu Dato' Jalaluddin Hassan.
Dengan pengalaman lebih 30 tahun, kemampuannya memimpin jajaran kepolisian Malaysia tidak diragukan banyak pihak.
Tuduhan korupsi.
Tan Sri Musa pernah dituduh korupsi RM2 juta bagi membebaskan 3 ahli sindiket perjudian haram di Kepolisian Daerah Kluang, Johor di bawah Ordinan Darurat 1969. Pada 18 Juni 2007, Kantor Penanggulangan Korupsi "(Badan Pencegah Rasuah)" telah menyelidiki kasus ini berdasarkan surat aduan dan e-mail yang diterima serta soal-siasat terhadap 6 saksi dan pernyataan cek-cek bank Tan Sri Musa Hassan.
3 'ahli sindiket perjudian haram' itu ditangkap pada 30 Maret 2007 berdasarkan informasi daripada 6 orang saksi. Wakil DSP Dato' Khalid Abu Bakar telah menyelidik kebenaran kasus ini sama ada berlaku penganiayaan atau tidak. Kiranya ada unsur penganiayaan, tahanan haruslah dibebaskan. Malangnya setelah diselidik, 6 saksi tersebut menidakkan maklumat itu daripada mereka dan tandatangan itu bukanlah milik mereka. Pada hari laporan ditulis, 5 saksi masih ditahanan dan 1 sedang dibawa ke pengadilan. Oleh itu kredibiliti 6 saksi ini diragui dan tidak selaras. Pada 6 April 2007 mereka dibebaskan setelah ditahan selama 7 hari.
Jaksa Agung Nasional, Tan Sri Abdul Ghani Patail menyatakan kasus ini dihapus. Walau bagaimanapun penghapusan kasus ini secara tergesa-gesa menimbulkan polemik di kalangan warga sipil. Tambahan dengan tersebarnya dakwaan mengatakan anak kepada Tan Sri Musa Dato' Hj Hassan bekerja di kantor teknologi maklumat milik salah seorang daripada 3 pemuka sindikat perjudian haram tersebut. Terdapat juga dakwaan bahawa kertas-kertas selidikan terhadap 3 orang pemuka sindikat haram ini telah diubah supaya pendakwaan terhadap mereka menjadi lemah dan seterusnya meletakkan kesalahan kepada pegawai penyelidik polisi. Para pegawai kepolisian terbabit akhirnya telah didakwa karena kesalahan menggunakan kuasa polisi secara kejahatan untuk membina kasus terhadap ahli sindikat terbabit.
Kemuncak kepada kontroversi ini, Kepala Divisi Tindak Perdata PDRM, Dato' Ramli Yusuff telah didakwa di pengadilan atas kesalahan tidak mengisytiharkan harta miliknya dianggarkan bernilai RM27 miliar "(Rp 77,770,019,531.3)". Adalah merupakan satu kesalahan bagi kakitangan kerajaan jika tidak berbuat demikian. Kasus ini dilihat sebagai manifestasi konflik dalaman kepolisian Malaysia kerana Dato' Ramli Yusuff adalah kepala kepada para pegawai kepolisian yang tersangka menganiaya Tan Sri Musa Dato' Hj Hassan dan 3 orang ahli sindiket terbabit.

</doc>
<doc id="168852" url="?curid=168852" title="Kegubernuran Bagdad">
Kegubernuran Bagdad

Kegubernuran Bagdad (Arab: محافظة بغداد, "Muḥāfaẓät Baġdād") merupakan salah satu kegubernuran di Irak. Ibu kota kegubernuran ini ialah Bagdad. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 734 km² dengan memiliki jumlah penduduk 6.400.000 jiwa (2003). Kegubernuran ini memiliki jumlah penduduk terbanyak di Irak.

</doc>
<doc id="168882" url="?curid=168882" title="Kegubernuran Al Anbar">
Kegubernuran Al Anbar

Kegubernuran Al Anbar (Arab: محافظة الأنبار, Muḥāfaẓät al-’Anbār) merupakan salah satu kegubernuran di Irak. Ibu kotanya ialah Ramadi. Kegubernuran ini terletak di bagian baratdaya di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 138.501 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1,432,717 jiwa (1999).

</doc>
<doc id="168957" url="?curid=168957" title="Liviu Librescu">
Liviu Librescu

Prof. Dr. Liviu Librescu (18 Agustus 1930 – 16 April 2007; ) adalah seorang profesor Israel yang berasal dari Rumania. Jabatan terakhirnya adalah Profesor Teknik Mesin dan Mekanika di "Virginia Tech". Bidang penelitian utamanya adalah "elastisitas dirgantara ("aeroelasticity")" dan aerodinamika. Ia ditembak dan terbunuh pada Pembantaian Virginia Tech sementara menghalangi masuk si pembunuh ke dalam kelasnya sehingga mahasiswanya bisa melarikan diri semua. 
Riwayat hidup.
Liviu Librescu lahir pada tahun 1930 pada sebuah keluarga Yahudi di Ploieşti, Rumania. Semasa Perang Dunia II, keluarganya ditahan di sebuah kamp kerja di Transistria dan lalu dipindahkan ke ghetto Foksány. Ia bisa hidup melampaui "Holocaust" dan menjadi seorang ilmuwan ternama di Rumania.

</doc>
<doc id="169065" url="?curid=169065" title="Partahi Mamora Halomoan Lumbantoruan">
Partahi Mamora Halomoan Lumbantoruan

Partahi Mamora Halomoan Lumbantoruan () adalah seorang ilmuwan dari Indonesia yang melaksanakan program S3 di Fakultas Teknik Sipil, Institut Politeknik dan Universitas Negeri Virginia saat menjadi korban pada peristiwa "Pembantaian Virginia Tech". Saat itu ia telah kuliah tiga tahun di sana. Sebelumnya Lumbantoruan merupakan alumni Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Ia lulus program S2 pada tahun 2001.
Lumbantoruan adalah anak dari keluarga Letkol. (purn.) F. Lumbantoruan dan berasal dari Medan, Sumatera Utara. Ibunya telah meninggal ketika ia masih duduk di bangku sekolah dasar. Ayahnya menikah kembali dengan koleganya Letkol CPM M.F. Sugiarti yang menjadi ibu tirinya.

</doc>
<doc id="169101" url="?curid=169101" title="Glock 19">
Glock 19

Glock 19 adalah pistol yang dirancang dan diproduksi oleh Glock. Glock 19 merupakan pistol Glock 17 yang dikecilkan. Pistol ini menggunakan magazen standar 15 butir peluru 9 x 19 mm. Glock 19 mulai dikembangkan pada tahun 1988. Pada tahun 1990, pistol ini mulai dipakai oleh Angkatan Darat Swedia, dengan nama kode "Pistol 88B" ("Pistol 88" adalah nama untuk Glock 17).

</doc>
<doc id="169170" url="?curid=169170" title="Walther P22">
Walther P22

Walther P22 adalah pistol semi-otomatis yang diproduksi oleh Walther Sportwaffen. Pistol ini menggunakan magazen box 10 butir, dengan peluru .22 LR. Pistol ini merupakan pistol ukuran kecil yang menyerupai Walther P99. Perbedaan eksterior yang paling terlihat adalah mekanisme pengaman "ambidexterous" dan palu pemukul peluru eksternal.

</doc>
<doc id="169312" url="?curid=169312" title="Ampelgading, Ampelgading, Pemalang">
Ampelgading, Ampelgading, Pemalang

Ampelgading adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169315" url="?curid=169315" title="Banglarangan, Ampelgading, Pemalang">
Banglarangan, Ampelgading, Pemalang

Banglarangan adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169318" url="?curid=169318" title="Blimbing, Ampelgading, Pemalang">
Blimbing, Ampelgading, Pemalang

Blimbing adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169319" url="?curid=169319" title="Cibiyuk, Ampelgading, Pemalang">
Cibiyuk, Ampelgading, Pemalang

Cibiyuk adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169321" url="?curid=169321" title="Jatirejo, Ampelgading, Pemalang">
Jatirejo, Ampelgading, Pemalang

Jatirejo adalah desa yang terletak di sebelah utara desa Ujunggede dan sebelah selatan desa Kebagusan seberang jalan pantura ,desa jatirejo mempunyai 10 RW dan 3 dukuh yaitu dukuh Pagilaran,Jatingarang dan Dukuh Siglagah ,dan khusus dukuh Siglagah sendiri mempunyai Forum pemuda yang di namakan FORDASI ( Forum Pemuda Pemudi Siglagah) untuk bisa melihat apa saja kegiatannya bisa di lihat di (masih dalam proses) namun sudah bisa di lihat desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169322" url="?curid=169322" title="Karangtalok, Ampelgading, Pemalang">
Karangtalok, Ampelgading, Pemalang

Karangtalok adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
desa karangtalok memiliki beberapa studi pendidikan diantaranya sekolah dasar yaitu
-sdn 01 karang talok
-sdn 02 karangtalok
-sdn 03 karang talok
-MI nurul huda karang talok
-tk pertiwi
-tk pembina
-mts nurul huda karang talok
Desa karangtalok merupakan desa yg sangat makmur,masyarakatnya bermata pencaharianya adalah sbg petani, pedadang ,guru,swasta,wirausahawan, pedagang dan lain lain
petani di desa karang talok biasanya kebanyakan padi,jagung ketela,dll
pertanian di desa karangtalok sangat makmur sehingga hampir setiap tahun di selenggarakan pesta rakyat dg berbagai macam acaara

</doc>
<doc id="169324" url="?curid=169324" title="Karangtengah, Ampelgading, Pemalang">
Karangtengah, Ampelgading, Pemalang

Karangtengah adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169327" url="?curid=169327" title="Kebagusan, Ampelgading, Pemalang">
Kebagusan, Ampelgading, Pemalang

Kebagusan adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169330" url="?curid=169330" title="Kemuning, Ampelgading, Pemalang">
Kemuning, Ampelgading, Pemalang

Kemuning adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169333" url="?curid=169333" title="Losari, Ampelgading, Pemalang">
Losari, Ampelgading, Pemalang

Losari adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah utara berbatasan desa Ujunggede,sebelah timur kali comal dan sebelah selatan desa Banglarangan.Penduduknya 50 % sebagai petani dan desa ini merupakan penghasil bunga melati yang merupakan bahan baku pembuat teh.Sebagian penduduknya adalah pedagang,guru dan pegawai negeri.Mempunyai SD negeri 4, swasta 3 , smp negeri 1, puskesmas,koramil ada didesa ini sehingga terkesan lebih ramai dari kota kecamatannya sendiri yang terletak di desa Ampelgading.

</doc>
<doc id="169337" url="?curid=169337" title="Sidokare, Ampelgading, Pemalang">
Sidokare, Ampelgading, Pemalang

Sidokare adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169340" url="?curid=169340" title="Sokawati, Ampelgading, Pemalang">
Sokawati, Ampelgading, Pemalang

Sokawati adalah sebuah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Profesi.
Mayoritas penduduk desa Sokawati adalah petani sebagai mata pencahariannya, hanya beberapa sebagai pedagang/tengkulak hasil kebun desa sendiri dan desa sekitarnya. Hampir sebagian besar pemuda dan pemudinya adalah perantau yang mengadu nasib ke kota besar, umumnya ke Jakarta. Ada juga beberapa kepala keluarga di waktu setelah musim tanam padi merantau ke Jakarta untuk berdagang. Meskipun persawahan desa adalah lahan tadah hujan, tetapi petani desa ini adalah petani yang ulet/gigih.
Perkantoran.
Di desa ini juga terdapat dua kantor selain balai desa, yaitu kantor Asisten Perhutani (Asper) dan kantor Kepala Resort Polisi Hutan untuk wilayah Badan Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Sokawati, untuk pengamanan hutan di wilayah Sokawati dan sekitarnya. Juga terdapat kantor Sub Dinas Pengairan Wilayah Ampelgading, karena di desa inilah bendungan besar Sungai Comal berada.
Obyek wisata.
Bendungan Sungai Comal memiliki pemandangan yang indah kala sore sampai senja hari, di mana sebatas mata memandang ke arah tenggara-selatan hingga ke barat daya akan terlihat perbukitan serta kehijauan hutan, yang dilatarbelakangi oleh tampaknya Gunung Slamet.

</doc>
<doc id="169343" url="?curid=169343" title="Tegalsari Barat, Ampelgading, Pemalang">
Tegalsari Barat, Ampelgading, Pemalang

Tegalsari Barat adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Tegalsari Barat adalah desa pemekaran dari Desa Tegalsari yang pada awal tahun 2000an dimekarkan menjadi dua Desa yaitu Desa Tegalsari Timur (Desa Induk Pemekaran) dan Tegalsari Barat (Desa Pemekaran Baru). Desa Tegalsari Barat terdiri dari tiga Dusun Sumurmunding, Tegalsari dan Mangunsari.
Sebagai Desa Pemekaran yang relatif baru Tegalsari Barat memiliki sasarana dan prasasarana serta Infrastruktur yang sangat jauh dari memadahi. Sehinga memerlukan penanganan yang serius, karena kalau kita lihat jalan yang menghubungkan desa Tegalsari Barat dengan desa-desa disekitarnya kondisinya sangat memprihatinkan padahal jalan-jalan tersebut menjadi jalur ekonomi dan jalur pendidikan.
Pada umumnya warga masyarakat desa Tegalsari Barat, sudah mulai paham akan pentingnya pendidikan untuk anak-anaknya. Terbukti dengan antusias warga untuk menyekolahkan anak-anaknya kejenjang yang lebih tinggi, bahkan sebagian sampai keperguruan tinggi.
Di Tegalsari Barat setiap dusun terdapat Sekolah Dasar Negeri (SDN), seperti di Dusun Sumurmunding terdapat SD Negeri 02 Tegalsari, Dusun Tegalsari terdapat SD Negeri xx Tegalsari dan Dusun Mangunsari terdapat SD Negeri xx Tegalsari.
Sedangkan Untuk Sekolah Menengah Pertama (SMP), hanya ada satu yaitu SMP Negeri 04 Ampelgading yang Terdapat di Sumurmunding, dan untuk melanjutkan kejenjang yang lebih tinggi terutama untuk SMU/SMK harus melanjutkan kedaerah lain, karna memang belum ada.
Selain sekolah formal, di Tegalsari Barat terdapat dua Pondok Pesantren (PP / Pontren), yaitu Pondok Pesantren Roudlatul Ulum yang di dirikan oleh Almarhum Ky Syekh Hudi dan sekarang di asuh Ustd Jauhari (adik kandung pendiri), dan Pondok Pesantren Al-Mansuriyah di dirikan pada tahun 1989 dan di asuh oleh KH Mansur bin Mustofa dan semuanya ada di Dusun Sumurmunding.
KH. Mansyur bin Mustofa salah satu tokoh ulama terkenal di kalangan masyarakat kab. pemalang, dan sebagian di pekalongan, tegal, purbalingga, batang, banyumas.
Pekerjaan masyarakatnya bisa dibilang majemuk, walaupun sebagian besar adalah Petani dan perantau, namun ada pula yang menjadi Guru, Perangkat Desa, Karyawan, Pegawai Pemda dan lainya.
Tapi dalam kehidupan bermasyarakat ketimpangan sosial masih cukup besar, untuk itu rasanya masih jauh dari kata sejahtera.
Kepala Desa, Perangkat Desa serta Lembaga Desa hanya menjalankan Pemerintah Desa, secara seremonial. Tanpa ada gebrakan atan terobosan baru untuk mengangkat kesejahteraan masyarakat Desa Tegalsari Barat secara nyata.

</doc>
<doc id="169347" url="?curid=169347" title="Tegalsari Timur, Ampelgading, Pemalang">
Tegalsari Timur, Ampelgading, Pemalang

Desa ini memiliki 6 dusun yaiti :
1. Sawahrejo selatan 
2. Sawahrejo utara
3. Dampit 
4. Kalilongkrang
5. Kedongsari
6. Kedongiom
desa ini terletak di sebelah selatan berbatasan dengan desa sokawati sebelah barat desa tegalsari barat sebelah utara desa sikuang kecamatan petarukan. mayoritas penduduk desa tegalsari timur bekerja menjadi patani dengan hamparan sawah yang luas dengan masyarakat yang ramah.

</doc>
<doc id="169351" url="?curid=169351" title="Ujunggede, Ampelgading, Pemalang">
Ujunggede, Ampelgading, Pemalang

Ujunggede adalah sebuah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini adalah salah satu sentra penghasil keripik pohong (keripik singkong). Desa Ujunggede dilintasi oleh dua jalur tranportasi penting di sebelah utaranya, yaitu jalan raya Pantura dan jalur rel kereta api.
Batas wilayah.
Ujunggede terletak berbatasan dengan desa Jatirejo di sebelah utara, desa Losari di sebelah selatan, di sebelah timur Sungai Comal (atau Kali Comal) yang langsung berbatasan dengan desa Balutan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Comal-Pekalongan, dan di sebelah barat berbatasan dengan desa Cibiyuk.

</doc>
<doc id="169353" url="?curid=169353" title="Wonogiri, Ampelgading, Pemalang">
Wonogiri, Ampelgading, Pemalang

Wonogiri adalah desa di kecamatan Ampelgading, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
desa wonogiri terletak 7 km keselatan dari jalan pantura, di dalam desa tersebut terdapat "dukuh kepuh" yang bermakna penduduk di desa tersebut yang memiliki pendapatan perkapita yang tinggi, terlihat dari banyaknya penduduk yang memiliki mobil bagus dan banyak lulusan perguruan tinggi ternama berasal dari dukuh kepuh. Mata pencarian utama penduduk adalah bertani, karyawan, guru, pekerja pelayaran dan mandor sebuah proyek bangunan di berbagai tempat di tanah air. Selain itu banyak terdapat SDM yang bermutu di desa Wonogiri yang belum banyak terekspos. beberapa orang yang di perantauan banyak yang menduduki jabatan penting di perusahaan dan instansi pemerintah, ada juga dukuh wonogiri dan jetis sebuah pedukuhan yang miskin. tetapi tercatat kaya.
Pembangunan prasarana jalan kurang ter urus, banyak jalan desa yang masih berbatu ( belum diaspal secara permanen /hotmix). Namun kondisi pembangunan di desa wonogiri dalam 10 tahun ini lumayan berkembang baik, itu dapat dilihat dengan letak-letak rumah penduduk dan akses jalan yang tersusun rapi.
Desa wonogiri memiliki 3 sekolah dasar dan 3 taman kanak-kanak yang masing-masing tersebar di tiap dukuhnya yaitu dukuh kepuh,dukuh jetis dan dukuh wonogori. Di antaraperbatasan dukuh kepuh dan dukuh jetis terdapat sebuah sekolah menengah pertama, smp n 3 ampelgading, sehingga menjadikan desa wonogiri lumayan terkenal di antara desa-desa lainnya.

</doc>
<doc id="169358" url="?curid=169358" title="Banjarsari, Bantarbolang, Pemalang">
Banjarsari, Bantarbolang, Pemalang

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169360" url="?curid=169360" title="Bantarbolang, Bantarbolang, Pemalang">
Bantarbolang, Bantarbolang, Pemalang

Bantarbolang adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169363" url="?curid=169363" title="Glandang, Bantarbolang, Pemalang">
Glandang, Bantarbolang, Pemalang

Glandang adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki luas wilayah 648,585 Ha; akan tetapi sebagian besar wilayahnya merupakan lahan kehutanan (458 Ha). Glandang memang berstatus desa hutan, yakni desa yang berada di seputar kawasan hutan. Sekitar 164 Ha lagi adalah lahan pertanian, dan selebihnya merupakan wilayah pemukiman dan sarana/prasarana umum.
Aksesibilitas.
Berjarak sekitar 2 km dari pusat pemerintahan Kecamatan Bantarbolang, atau kurang-lebih 19 km dari ibukota Kabupaten Pemalang, Glandang berbatasan dengan wilayah beberapa desa sbb.: 
Dari ibukota Kecamatan Bantarbolang menjulur jalan aspal selebar 6 m yang menghubungkannya dengan Desa Glandang. Jalan ini dilalui oleh angkutan pedesaan dengan frekuensi yang lumayan tinggi.
Geografi.
Desa Glandang berada pada ketinggian sekitar 75 m dpl. Curah hujan tahunan rata-rata sekitar 200–300 mm, dan suhu udara antara 20-22 °C. Desa Glandang dilalui oleh aliran Kaliwaluh.
Demografi.
Desa Glandang hanya terdiri dari satu kedusunan, yaitu Dusun Glandang. Secara administrasi pemerintahan, desa ini terbagi ke dalam 2 rukun warga (RW) dan 12 rukun tetangga (RT).
Menurut catatan sampai dengan akhir Nopember 2007, Glandang ditinggali oleh sekitar 693 kk. atau sejumlah 2.895 jiwa. Proporsinya, kaum laki-laki sebanyak 1.435 jiwa (49,3%) dan perempuan sejumlah 1.460 jiwa (50,7%)
Pendidikan dan mata pencaharian.
Tingkat pendidikan sebagian besar penduduknya adalah Sekolah Dasar (SD), yaitu sebanyak 63,8 persen. Sedangkan yang berpendidikan SLTP sebesar 14,2 persen, dan SLTA sebesar 2,2 persen. Penduduk yang sempat mengenyam bangku perguruan tinggi (D.1, D.2, dan D.3) cuma sekitar 0,3 persen.
Mata pencaharian pokok bagi sebagian besar penduduk adalah bidang pertanian. Petani pemilik lahan di Desa Glandang mencapai 46 persen (850 orang), sementara buruh taninya sebanyak 25,5 persen penduduk (467 orang). Tiga bidang terbesar berikutnya adalah pertukangan (11,7%), pedagang (5,7%), dan wiraswasta (4,9%).
Sekitar 120 kk di antaranya menggarap dan mengusahakan lahan kawasan hutan, bekerjasama dengan Perhutani KPH Pemalang dalam program PHBM.

</doc>
<doc id="169365" url="?curid=169365" title="Karanganyar, Bantarbolang, Pemalang">
Karanganyar, Bantarbolang, Pemalang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169366" url="?curid=169366" title="Kebon Gede, Bantarbolang, Pemalang">
Kebon Gede, Bantarbolang, Pemalang

Kebon Gede berasal dari 2 kata yaitu Kebun dan dan Gede yang berarti Kebun yang luas, Kebon Gede adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169370" url="?curid=169370" title="Kuta, Bantarbolang, Pemalang">
Kuta, Bantarbolang, Pemalang

Kuta adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Desa.
Desa Kuta sebagaimana definisi desa menurut Peraturan Pemerintah Nomor 72 tahun 2005 tentang desa merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Republik Indonesia. Desa Kuta secara administratif termasuk wilayah Kecamatan Bantarbolang Kabupaten Pemalang.
Penamaan/nomenklatur Desa Kuta berdasarkan adat istiadat secara turun temurun sejak zaman kerajaan Mataram, dan pada saat penjajahan Belanda nama tersebut tetap dilestarikan sampai sekarang. Menurut sesepuh masyarakat Desa Kuta bahwa kata " Kuta " berasal dari kata Makhuto atau berkumpul, konon ceritanya berawal dari sebagian prajurit Mataram yang bersembunyi di Gunung Wangi yang dipimpin oleh Mbah Simpen (salah seorang prajurit Nyi Ageng Serang yang melanjutkan perjuangan Pangeran Diponegoro) mengumpulkan para prajurit Mataram yang ada disekitar Bantarbolang untuk makutho/berkumpul di suatu tempat di sebelah timur gunung wangi (sekarang Dusun Kuta). Secara formal memang belum pernah dibakukan dalam bentuk peraturan perundang-undangan (Peraturan daerah) namun demikian nama desa Kuta telah diakui secara administratif menjadi salah satu dari 211 desa yang ada di Kabupaten Pemalang.
Dalam perkembangannya Desa Kuta memiliki banyak prestasi di antaranya :
Geografi.
Desa Kuta Kecamatan Bantarbolang Kabupaten Pemalang secara astronomi terletak antara 109,36491000 Bujur Timur dan 7,01826000 Lintang Selatan jarak orbitrasi dari Desa Kuta ke Kantor Kecamatan Bantarbolang sejauh 4 km sedang jarak Desa Kuta ke Ibukota Kabupaten Pemalang sejauh 17 km.
Batas wilayah:
Desa Kuta merupakan salah satu dari 17 desa di wilayah Kecamatan Bantarbolang, dan mempunyai luas wilayah seluas 1.730,47 hektare atau 1173,047 km2.
Adapun secara administratif Desa Kuta terbagi dalam 5 dusun dan secara kelembagaan terbagi dalam 6 (enam) RW dan 24 RT dengan rincian sebagai berikut : Dusun Sipanjang 1 RW 5 RT, Dusun Kuta 1 RW 1 RT, Dusun Suwuk 2 RW 9 RT, Dusun Kalijero 1 RW 5 RT dan dusun Penusuhan 1 RW 4 RT.
Kondisi topografi Desa Kuta terdiri dari daerah dataran tinggi dengan ketinggian rata-rata 100 m dpl dengan curah hujan rata-rata 2.000 - 3.000 mm/th dan suhu udara berkisar antara 25-30 derajat Celcius. Desa Kuta merupakan daerah dataran tinggi dengan jenis tanah regosil batu-batuan pasir dan intermedier dan tanah letosal yang terdiiri dari batu bekuan pasir.
Pemanfaatan tanah sebagian besar dipergunakan untuk :
Demografi.
Jumlah penduduk Desa Kuta Kecamatan Bantarbolang pada akhir tahu 2011 adalah 4.591 jiwa terdiri dari : 2.317 jiwa laki-laki dan 2.274 jiwa perempuan . Sedangkan kepadatan pendudukmencapai 27 jiwa /km2. Laju pertumbuhan penduduk Desa Kuta pada tahun 2011 masih cukup rendah yaitu sebesar 0,58 %. Dari keseluruhan jumlah penduduk tersebut di atas, dapat dikalsifikasikan berdasarkan dusun :
Sumber Data : Monografi Desa Kuta Kecamatan Bantarbolang Kab. Pemalang

</doc>
<doc id="169372" url="?curid=169372" title="Lenggerong, Bantarbolang, Pemalang">
Lenggerong, Bantarbolang, Pemalang

Lenggerong adalah desa terkecil di wilayahkecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169374" url="?curid=169374" title="Pabuaran, Bantarbolang, Pemalang">
Pabuaran, Bantarbolang, Pemalang

Pabuaran adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169377" url="?curid=169377" title="Paguyangan, Bantarbolang, Pemalang">
Paguyangan, Bantarbolang, Pemalang

Paguyangan adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Peguyangan terletak batas selatan desa Kebon Gede dan sebelah barat Desa Lenggerong utara desa Penggarit timur desa Sokawati. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. Peguyangan mempunyai 3 dusun yaitu Peguyangan , Klapanunggal, dan Randugunting. Jml 20 RT 7 RW Peguyangan mempunyai hutan dan bentang alam yang sangat indah.
Di sana terdapat areal pesawahan 150.000 ha areal darat 80.000ha. Komoditi 1. Padi 2. Jagung 3. Albasia 4. Kerbau. Semusim panen padi skitar 60.000 ton gabah, jagung 50.000 ton, Dan masyarakatnya Yang ramah Dan santun Dan keindahan Alam Yang tak dapat dijumpai di daerah lain. Dgn populasi kerbau 617 ekor maka akan di jadikan SPR (Sentra Peternakan Rakyat) tgkt nasional, dg demikian maka Desa Peguyangan akan terkenal.
Sejarah desa peguyangan pada th 1818 ada masyarakat yang hidupnya berkelompok (5 kelompok) kemudian bergabung kemudian para sesepuh dan tokoh masyarakat mengadakan musyawarah membentuk dan memberi nanma desa "guyang" yg berarti tempat mandi kerbau karena saat membuka lahan pemukiman dan pertanian muncul gerombolan kerbau jadi2an yg menyerang ke tanaman para petani kemudian ada seorang yg sakti namanya *mbah SAKYAN* bisa menaklukan raja kerbau DUNGKUL tersebut dan jadi sahabat dan arti yg kedua tempat/domisi...
Setelah berjalan 5 tahun pada th 1823 diadakan pilihan lurah jadilah pemerintahan,
Lurah I RAKIMAN (1823-1873)
Lurah II RASWAN (1873-1876)
Lurah III TAWEN (1876-1886)
Lurah IV WANTI (1886-1888)
Lurah V TAWEN (1888-1898)
Lurah VI SINGA WIRYA (1898-1928)
Lurah VII RAMDI (1928-1931)
Lurah VIII RAMINAH (1931-1933)
Lurah IX SARPIN (1933-1934)
Lurah X SAMPI (1934-1945)
Lurah XI SUKARYO (1945-1947)
Lurah XII SUKIM (1947-1948)
Lurah XIII SUKADAR (1948-1949)
Lurah XIV SUKARYO (1949-1952)
Lurah XV SUMARTO (1952-1956)
Lurah XVI DARMA (1956-1957)
Lurah XVII TARBU S. (1957-1987)
Lurah XVIII TULUS A.(1987-1988)
Lurah XIX KASMURI (1988-1994)
Lurah XX A. PATAH BA(1994-1995)
Lurah XXI SUHADI (1995-2003)
Lurah XXII PARTONO (2003-2013)
Lurah XXIII SUHARSO (2013-sekarang)
By Harso Paguyangan
a

</doc>
<doc id="169380" url="?curid=169380" title="Pedagung, Bantarbolang, Pemalang">
Pedagung, Bantarbolang, Pemalang

Pedagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. desa ini berbatasan langsung dengan desa purana dan desa pasir, dimana desa pasir tersebut dari kecamatan bodeh, pemalang. 

</doc>
<doc id="169384" url="?curid=169384" title="Pegiringan, Bantarbolang, Pemalang">
Pegiringan, Bantarbolang, Pemalang

Pegiringan adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Pegiringan salah satu desa di kecamatan Bantarbolang yang mempunyai bahasa yang khas di banding daerah lain di Pemalang, yaitu pengucapan vokal akhir (a) dibaca dengan (e) seperti pada kata belah.
Geografis.
Desa pegiringan tergolong desa yang cukup maju dengan ditunjang akses utama Pemalang - Purwokerto.Roda perekonomian yang semakin pesat dengan banyak dibangunnya infrastruktur perdagangan di jalan-jalan yang menjadi akses utama desa tetangga yaitu desa Wangkaldoyong, Banjarsari dan wanarata.ketiga desa yang berada di belakang desa pegiringan dari akses utama kota.
didesa pegiringan itu sendiri terbagi menjadi dua blok besar yaitu blok cokrah dan blok ndukuh,yang masing-masing mempunyai perkembangan yang pesat,dari perekonomian ,pendidikan dan pertanian,diantaranya banyaknya dibangunya tempat perdangan yang banyak disebutnya pasar kaget atau pasar janggleng. untuk sarana pendidikan seperti TPQ dan Madrasyah Diniyah dan banyak lagi 'rumah belajar' yang menyediakan berbagai buku-buku pengetahuan dan keterampilan untuk kalanagan anak-anak yang masih duduk dibangku sekolah banyak didirikan oleh individu maupun yang dari instansi pemerintah.tidak kalah pentingnya usaha para petani selama ini menurut catatan desa kenaikan penghasilan para petani meningkat 75% dari tahun sebelumnya. Disamping faktor alam yang mendukung pemerintah daerah juga ikut peran serta dengan penyuluhan petani setiap sebulan sekali untuk suvey perkembangan dan pengetahuan untuk penanggulangan kegagalan pertanian akibat hama.
Perekonomian.
Desa pegiringan tergolong desa yang cukup makmur dengan pertanian dan roda perekonomian,hal tersebut ditunjang oleh kerja keras seluruh masyarakat desa pegiringan yang sebagian besar adalah perantau dijakarta dan sekitarnya,banyak hal yang berkembang didasari oleh permodalan yang tidak sedikit pengorbanan,bermodalkan ketekadan dan kemauan keras untuk mengadu nasib demi menghidupi keluarga dirumah,perantau banyak menciptakan perekonomian baru dengan hasil materi dan ilmu pengalaman dikota rantau. masarakat berlomba-lomba mengembangkan pengelaman kerja untuk ditanamkan di desa pegiringan.tidak kalah pentingnya aset produktif seperti membeli sawah dan kebun dan menanamkan modal kepihak pengusaha-pengusaha kecil didesa pegiringan untuk bagi hasil.menurut catatan survey 40% penduduk desa pegiringan menjadi pernatau...

</doc>
<doc id="169385" url="?curid=169385" title="Purana, Bantarbolang, Pemalang">
Purana, Bantarbolang, Pemalang

Purana adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
dikelilingi DAS Comal yang nelingkar dan membelah desa menjadi dua bagian, yaitu Purana Wetan dan kedung Ampel Purana.
Sekitar Tahun 1989 terjadi banjir bandang yang mengakibatkan sebagian rumah di Dsa Purana yang berada di pinggiran Kali Comal terendam Banjir dan sebagian besar memutuskan untuk Pindah ke Lokasi baru yang sekanag di kenal dengan Dukuh Kampung Baru
di Desa Purana terdapat dua Pondok Pesantren yaitu Pondok Pesantren Al-Muttaqien yang terletak di Kedung Ampel Purana (Purana Barat) dan Pondok Pesantren Al-Fuadiyyah yag terletak di Purana Wetan.

</doc>
<doc id="169388" url="?curid=169388" title="Sambeng, Bantarbolang, Pemalang">
Sambeng, Bantarbolang, Pemalang

Sambeng adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat 3 RW dan 12 RT di desa ini. Desa ini terbagi menjadi dua pedukuhan. Dukuh Sambeng Kidul dan Dukuh Sambeng Lor. Untuk kantor Kepala Desa bertempat di Dukuh Sambeng Lor tepat di depan jalan utama Bantarbolang-Kalimas. Desa yang "wetan kali kulon kali" ini (sebelah timur sungai dan sebelah barat sungai) sangat unik. Dari namanya "Sambeng", kontur desanya seperti "Ambeng" yang terpotong pada bagian pucuknya. Untuk memasuki desa ini dari arah timur, kamu akan melewati jembatan Kaliwadas kemudian melewati tanjakan yang lumayan curam. dan ketika keluar dari Desa ini ke arah barat, kamu akan melewati turunan dan jembatan Kalisambeng.

</doc>
<doc id="169397" url="?curid=169397" title="Sarwodadi, Bantarbolang, Pemalang">
Sarwodadi, Bantarbolang, Pemalang

Sarwodadi adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169398" url="?curid=169398" title="Sumurkidang, Bantarbolang, Pemalang">
Sumurkidang, Bantarbolang, Pemalang

Sumurkidang adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169400" url="?curid=169400" title="Suru, Bantarbolang, Pemalang">
Suru, Bantarbolang, Pemalang

Suru adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169401" url="?curid=169401" title="Wanarata, Bantarbolang, Pemalang">
Wanarata, Bantarbolang, Pemalang

Wanarata adalah desa di kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Wanarata adalah sebuah desa yang sekaligus menjadi ikon dan simbol untuk dukuh disekitarnya, dan juga menjadi pusat kelurahan desa. Sekitar tahun 1932 di desa ini masih menganut ajaran hindu, kemudian dengan datangnya Syeh Gribig, Mbah Nurul Salam, Mbah Soma, Mbah Gudang, Mbah Sirut, Mbah Anggrek mereka mengajarkan ilmu islam disekitar desa wanarata. Alhasil masih sedikit sekali yang memeluk agama islam didesa ini. Kemudian mereka melakukan siar dan mendirikan masjid di desa wanarata (" lokasi: dilapangan sepak bola Ds. Wanarata").
Genteng adalah salah satu dari produk yang dihasilkan oleh desa Wanarata, selain hasil pertanian padi. Desa ini dihimpit oleh dua sungai, sehingga menjadi tempat yang indah dan subur.
Wanarata terdiri atas 10 dukuh yaitu dukuh gudang, dukuh benteng-karangsari, dukuh krajan III, dukuh Krajan IV, dukuh Krajan V-kalisirem, dukuh lenggak, dukuh kedungsambi, dukuh guluk, dukuh mulyoharjo dan dukuh karangpucung.
Produksi yang lainnya selain genteng adapula Batu bata merah, juga produksi rumah tangga yaitu pembuatan anyaman bambu, juga industri makanan kecil di antaranya yang sudah terkenal ke seluruh kabupaten pemalang yaitu apem, juga ada rengginang, juga berbagai olahan dari singkong.
Dukuh benteng merupakan central utama produksi genteng sedangkan dukuh lenggak dan kedungsambi merupakan central utama produksi bata merah.
Pariwisata yang di antaranya Jurug Duwur ( "Air Terjun yang Tinggi") berada di dukuh Karang Pucung, sebelah timur Desa Wanarata. Monumen-monumen nasional disini pun masih terjaga yang antara lain berupa Tugu sutomo di karangpucung, Prasati kuno, dll. 

</doc>
<doc id="169407" url="?curid=169407" title="Badak, Belik, Pemalang">
Badak, Belik, Pemalang

Badak adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169408" url="?curid=169408" title="Belik, Belik, Pemalang">
Belik, Belik, Pemalang

Belik adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169412" url="?curid=169412" title="Beluk, Belik, Pemalang">
Beluk, Belik, Pemalang

Beluk adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169415" url="?curid=169415" title="Bulakan, Belik, Pemalang">
Bulakan, Belik, Pemalang

Bulakan adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169418" url="?curid=169418" title="Gombong, Belik, Pemalang">
Gombong, Belik, Pemalang

Gombong adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169421" url="?curid=169421" title="Gunungjaya, Belik, Pemalang">
Gunungjaya, Belik, Pemalang

Gunungjaya adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gunungjaya di kelilingi desa lain seperti
Dan desa di pinggir perbatasan kecamatan belik dan watukumpul
Gunung jaya adalah desa yang sangat indah karena separuh dari desa ini adalah hutan pinus dan hutan alam, serta desa ini mempunyai 2 bukit yang sangat indah
Gunungjaya adalah Desa yang sangat luas dan padat penduduk, walaupun sebagian besar hutan tetapi Gunungjaya juga mempunyai tempat yang ramai seperti
Gunungjaya terpecah menjadi 2 bagian yaitu selatan dan utara, dan ada sungai (kali arus) sebagai pemisah anatra selatan dan utara
dan di bagian selatan ada 
Untuk di bagian utara ada beberapa dukuh

</doc>
<doc id="169424" url="?curid=169424" title="Gunungtiga, Belik, Pemalang">
Gunungtiga, Belik, Pemalang

Gunungtiga adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169428" url="?curid=169428" title="Kalisaleh, Belik, Pemalang">
Kalisaleh, Belik, Pemalang

Kalisaleh adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169429" url="?curid=169429" title="Kuta, Belik, Pemalang">
Kuta, Belik, Pemalang

Kuta adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169431" url="?curid=169431" title="Mendelem, Belik, Pemalang">
Mendelem, Belik, Pemalang

Mendelem adalah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169434" url="?curid=169434" title="Sikasur, Belik, Pemalang">
Sikasur, Belik, Pemalang

Desa sikasur kecamatan Belik adalah salah satu dari 222 desa dan kelurahan se kabupaten Pemalang letak Desa Sikasur berbatasan dengan utara Desa Randudongkal Kecamatan Randudongkal dan desa Karangmoncaol Kecamatan Randudongkal Sebelah Timur Desa Simpur dan Desa Mendelem sebelah Selatan Desa Bulakan dan Sebelah barat Desa Kalisaleh, Di Desa Sikasur mempunyai Potensi Wisata Tega Gede dan telega embeng yang terletak didukih Sodong Desa Sikasur, Curug Bengkawah dan Telaga Silating, dalam pengembangan Wisata Telaga Silating telah dilengkapi berbagi mainan untuk anak anak, dan bebek air serta pesona yang indah tak lupa untuk yang berjiwa pemberani untuk mencoba wahana Flying Fox

</doc>
<doc id="169438" url="?curid=169438" title="Simpur, Belik, Pemalang">
Simpur, Belik, Pemalang

Simpur adalah sebuah desa di kecamatan Belik, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah desa Simpur dikelilingi oleh beberapa sungai, yaitu Sungai Paku, Sungai Comal, Sungai Wakung, Sungai Bela, dan Sungai Gandu. Desa Simpur dikelilingi juga oleh bukit-bukit di sekitarnya, dan terletak di sebelah timur Gunung Slamet.
Desa Simpur terbagi menjadi beberapa pedusunan, yaitu Barong, Exodan, Simpur, Kp. Baru, Cengis, Gempol, Kr. Anyar, Benangun, Mrica, Kali Subah, Krikil, Sokaraja, dan Kaliurang. Lurah Haryono 
Dan disini juga ada masarakat yg selalu aktif dalam mengawasi program desa salahsatunya pemuda yg bernama Apipudin 

</doc>
<doc id="169441" url="?curid=169441" title="Babakan, Bodeh, Pemalang">
Babakan, Bodeh, Pemalang

Babakan adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169444" url="?curid=169444" title="Bodeh, Bodeh, Pemalang">
Bodeh, Bodeh, Pemalang

Bodeh adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169446" url="?curid=169446" title="Cangak, Bodeh, Pemalang">
Cangak, Bodeh, Pemalang

Cangak adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169448" url="?curid=169448" title="Gunungbatu, Bodeh, Pemalang">
Gunungbatu, Bodeh, Pemalang

Gunungbatu adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169451" url="?curid=169451" title="Jatingarang, Bodeh, Pemalang">
Jatingarang, Bodeh, Pemalang

Jatingarang adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat lima dukuh, yaitu Jatingarang, Sipring, Alangamba, Larangan dan Dampit,x bening

</doc>
<doc id="169586" url="?curid=169586" title="Jatiroyom, Bodeh, Pemalang">
Jatiroyom, Bodeh, Pemalang

Jatiroyom adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169591" url="?curid=169591" title="Jraganan, Bodeh, Pemalang">
Jraganan, Bodeh, Pemalang

Jraganan adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169593" url="?curid=169593" title="Karangbrai, Bodeh, Pemalang">
Karangbrai, Bodeh, Pemalang

Karangbrai adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169595" url="?curid=169595" title="Kebandaran, Bodeh, Pemalang">
Kebandaran, Bodeh, Pemalang

Kebandaran adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169597" url="?curid=169597" title="Kebandungan, Bodeh, Pemalang">
Kebandungan, Bodeh, Pemalang

Desa Kebandungan mempunyai 2 (dua) Dusun Yaitu Dusun Kebandungan dan Dusun Kedunglempung. Desa ini terdiri dari 4 RW dan 14 RT.
Kebandungan adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169601" url="?curid=169601" title="Kelangdepok, Bodeh, Pemalang">
Kelangdepok, Bodeh, Pemalang

Kelangdepok adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169604" url="?curid=169604" title="Kesesirejo, Bodeh, Pemalang">
Kesesirejo, Bodeh, Pemalang

Kesesirejo adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169608" url="?curid=169608" title="Kwasen, Bodeh, Pemalang">
Kwasen, Bodeh, Pemalang

Kwasen adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169610" url="?curid=169610" title="Longkeyang, Bodeh, Pemalang">
Longkeyang, Bodeh, Pemalang

Longkeyang adalah sebuah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki perjalanan panjang dari zaman Hindu - Budhha sampai dengan zaman modern.
Asal-usul.
Ada banyak Versi mengenai asal mula desa Longkeyang beberapa sesepuh menceritakan Longkeyang berasal dari kata Lo sejenis pohon ara atau Loa ("ficus glomerata") yang banyak tumbuh di sebuah sungai kecil bernama "Kali Keyang" dinamakan demikian sebab jika musim hujan maka sungai tersebut akan tampak seperti melayang ( Kleyang - Kleyang ) diatas atap rumah jika dilihat dari bukit barat desa sehingga disebut desa LO - NG - KEYANG
Pada versi lain disebutkan bahwa Long berasal dari kata "Kalong yang berarti berkurang ( bahasa Jawa : tidak dimaksudkan Hewan Kalong / sejenis kelelawar besar) dan Kleyang artinya melayang barang siapa yang masuk wilayah ini dengan angkuh dan berniat jahat maka berkurang dan melayang kekuatannya"
Jika menurut sejarah masa lalu maka ada sebuah istiadat yang telah lama ditinggalkan adalah " UJUNGAN yaitu keharusan bagi siapapun yang baru pertama kali memasuki desa tersebut maka harus melakukan ritual adu kaki yang di pukul dengan bambu sekeras mungkin, jika bambu tersebut patah atau pecah maka menandakan orang tersebut bukanlah orang jahat dan boleh memasuki desa, tetapi orang tersebut berniat jahat maka sesakti apapun pasti berkurang atau Kalong dan kleyang kasektene seketika itu menjadi orang biasa dan dijamin patah kakinya serta dilarang memasuki desa, "Untuk melakukan ritual tersebut harus dilakukan oleh sesepuh desa yang juga sakti dan mumpuni, meski Ilmu tersebut sudah punah namun cerita itu masih ada.
Sebagai contoh adalah ada seorang pemuda bernama Sumadhi yang datang dari desa Pagelaran untuk berkunjung ke rumah kakeknya di Longkeyang, ketika itu para pemuda antar desa setempat belum saling mengenal maka dia harus menjalani UJUNGAN adapun prosesnya adalah sebagai berikut :
Pertama-tama Kakinya diletakkan diatas dua buah batu, kemudian batu pertama digunakan untuk menyanggga mata kaki dan batu kedua diletakan di bawah tulang persendian dengkul sehingga bagian tengah kaki yaitu tulang kering mudah untuk dipatahkan sebab tidak ada penyangganya, setelah itu sesepuh desa membaca mantra tertentu dan mengambil tongkat bambu sebesar lengan anak - anak kemudian dipukulkan ke kakinya dengan sekuat tenaga, jika bambunya yang patah atau pecah maka orang tersebut boleh lewat, tetapi jika kakinya yang patah atau luka maka dia orang jahat dan tidak boleh lewat, tentu saja setelah disembuhkan oleh sesepuh desa dengan kesaktianya dapat sembuh seketika. Pada waktu itu Sumadhi lolos dan tidak mengalami cedera apapun sehingga dibiarkan lewat kerumah kakeknya lalu menikah dengan anak gadis Ki Lurah Cartiban dan menjadi Lurah Longkeyang dikemudian hari
Menurut catatan beberapa tokoh sepuh yang diceritakan secara turun temurun dan arsip catatan didesa serta dihubungkan dengan riwayat atau legenda kejadian lampau dapat disimpulkan bahwa desa tersebut pernah mengalami beberapa zaman yaitu:
Kades Zaman Modern.
Peranan R. Ngabehi Drayu atau Kyai Drayu atau Raden Ngabehi Kerta Yudha Gajah Wulung.
Beliau adalah putra Raden Ngabehi Suntho Yudho II (putra IX dari Kanjeng Sultan Syah Alam Akbar III Bintaro Demak (Raden Trenggono) putra dari Raden Fatah yang III. Putra dari Raden Ngabehi Suntho Yudho II adalah:
Kyai Drayu mempunyai keturunan nomor 1 dan 2 di desa Tuwarih, Mendelun, Sawangan, dan untuk nomor 3 berada di Desa Winduaji, Krandegan, dan Sitatah.
Keturunan beliau telah memimpin tanah Longkeyang diduga sejak dahulu, Dugaan ini berkembang sebab konon para Lurah di Desa Longkeyang dan sekitarnya banyak yang mengenal dan mengaku sebagai Drayu disebut demikian karena mereka adalah keturunan lurus garis Pria dari Adipati Drayu ( Raden Ngabehi Kerta Yudha Gadjah Wulung )
Hal ini dapat dilihat kekerabatan yang erat antara para pemimpin di wilayah sekitara perbatasan Kab.Pemalang dan Kab. Pekalongan dikarenakan masih saudara satu keturunan
Bahkan beberapa sesepuh menganjurkan untuk Ziarah ke makam Adipati Drayu atau Kyai Drayu.
Disebutkan bahwa pada era pendudukan Belanda ada seorang sakti yang bernama Sobrang Barang ( makamnya ada Di Bojong Koneng-Kandang Serang ) yang suka merampok dan membunuh. setelah membunuh Wedhana Banyumas, beliau mampir dan mengganggu wilayah Telagasana dan sekitarnya, hal itu membuat kepanikan dan geger yang kemudian mengusik seorang Drayu ( Disebut demikian sebab setiap keturunan Laki - Laki dari Adipati Drayu disebut sebagai Drayu ).
Dalam duel Ilmu kanuragan yang sengit Ki Sobrangbarang dapat dikalahkan dan berjanji tidak akan mengusik desa - desa yang masih keturunan Adipati Drayu.
Ki Sobrang Barang bergabung dg Brandal Mas Cilik ( antara Tegal - Pemalang ) dan mempunyai keturunan di wilayah sekitar Petarukan. Kisah petualangan Sobrangbarang dikenal dalam cerita wayang golek tegal -pemalangan termasuk perjuangan melawan Belanda dalam pemberontakan Brandal Mas Cilik..
cerita Kyai Drayu / Adipati Drayu terdapat dalam Sejarah wilayah Paninggaran dan Sekitarnya..
Kisah Seorang Parjurit Diponegoro : Raden Karya Wedana nama aslinya adalah Akhsan Sadhali keturunan dari Tuban (Sunan Bonang). Beliau bertempat tinggal di Yogyakarta. Beliau menjadi prajurit/tentara "Pangeran Diponegoro" (nama aslinya "Raden Muhamad Anto Wiryo") putra dari "Pakubuwono II".
Pada tahun 1854 Pangeran Diponegoro ditangkap dan diasingkan ke Manado Sulawesi Utara. Pada tahun 1854 itu juga panglimanya Pangeran Diponegoro ditangkap. Kyai Mojo beserta 62 prajuritnya juga ditangkap. Akibat banyak prajurit Pangeran Diponegoro yang tertangkap, teman-teman prajurit yang belum tertangkap melarikan diri untuk menyusun kekuatan guna meneruskan perjuangan Pangeran Diponegoro. Mereka melarikan ke daerah pegunungan supaya tidak diketahui oleh Belanda.
Karya Wedana (Akhsan Sadhali) menyelamatkan diri ke daerah Gunung Langit, Kalibening, Banjarnegara. Dalam pelariannya beliau bertemu dengan adiknya yang bernama Darjan dan istrinya yang bernama Daliyah. Selanjutnya anak dari istrinya diperistri oleh seorang pemuda dari Gunung Langit. Karya Wedana dan adiknya kemudian melanjutkan perjalanan sampai ke pedukuhan Plumbon Desa Winduaji dan menetap di sana. Karya Wedana memperistri   seorang Putri Drayu yang bernama Bekti binti Raden Ngabehi Kerto Yudho Gajah Wulung, bin Raden Ngabehi Suntho Yudho II Kartosuro, bin Kanjeng Sultan Syeh Alam Akbar III Bintaro Demak. Bekti adalah putri Adipati Drayu (Ky. Drayu) yang bertempat tinggal di Dukuh Losari, Desa Tuwarih. Adipati Drayu (Raden Ngabehi Kerta Yudha Gajah Wulung) adalah putra Raden Ngabehi Suntho Yudho II (putra IX dari Kanjeng Sultan Syah Alam Akbar III Bintaro Demak (Raden Trenggono) putra dari Raden Fatah yang III. Putra dari Raden Ngabehi Suntho Yudho II 
Perbatasan Majapahit - Padjajaran.
Menurut Hikayat pada saat Rombongan Dyah Pitaloka putri kerajaan Pajajaran diantar ke Majapahit telah terjadi Peperangan di Lapangan Bubat yang mengakibatkan Gugurnya seluruh Rombongan terkecuali beberapa senapati yang berhasil meloloskan diri dari kepungan prajurit majapahit di antara yang lolos tersebut adalah Senapati Singa Maruta
Setelah berhari hari berjalan melalui darat akhirnya dia sampai di perbatasan wilayah kerajaan Majapahit - Pajajaran di sebuah desa bernama Ujung Negoro ( di wilayah Kec.Kesesi - Kab. Pekalongan )
Kemudian dia melanjutkan perjalanan sampai di desa Longkeyang ( Kec. Bodeh - Kab. Pemalang ) dan disebut sebut sebagai salah satu sesepuh desa itu.
Istilah Longkeyang Sendiri ada sebuah desa di Kab.Sumedang - Jawa Barat yang menggunakan nama Longkeyang
"Ada beberapa indikasi yang mengarah bahwa wilayah tersebut merupakan perbatasan dua kerajaan besar dengan banyaknya istilah bahasa sunda yang terdapat di wilayah tersebut misalnya :"
Dengan demikian ada besar kemungkinan bahwa wilayah perbatasan antara kerajaan Pajajaran dan Majapahit wilayah utara terdapat di sekitar Kab. Pemalang dan Kab.Pekalongan
Rangkaian Keluarga Besar Di Kab.Pemalang dan Pekalongan serta Banjarnegara.
Desa Longkeyang tidak pernah bisa dipisahkan dari ketiga kabupaten tersebut sebab para leluhur mereka berasal dari sana, meski peranan daerah lain juga tidak kalah penting, seperti disebutkan bahwa salah satu tokoh di desa tersebut adalah seorang perwira zaman perang Diponegoro, yang ketika dia ditawan belanda maka para prajuritnya menyebar ke berbagai wilayah, salah satunya singgah di desa Longkeyang, akan tetapi dominasi keturunan dari Banjarnegara, Pekalongan Selatan dan Pemalang lebih banyak
Rangkaian keluarga besar membentang di daerah Pemalang selatan dan sampai sekarang banyak yang menjabat sebagai Kepala Desa secara turun temurun meskipun melalui Pemilihan atau Kodrah Lurah yaitu:
7.Kebandaran
Untuk wilayah Pemalang utara baru ditemukan satu desa di Kecamatan Petarukan yaitu Desa Tegal Melati, yang diturunkan dari Seorang Jawara dimasa lalu bernama Sobrang Barang sedangkan di Kecamatan maupun desa lain tetap ada keluarga besar tersebut meski secara politis tidak banyak berperan.
Wilayah Kab.Banjarnegara bag.Utara.
Kec. Kalibening dan sekitarnya
Kab.Pekalongan bag. selatan dan barat tersebar di bererapa wilayah seperti Desa Doro, Kajen, Linggo Asri, Kandangserang, Bubak, Loragung,Lambur, Bojongkoneng, Natawarih, Garung, Garung Wiyara, Paninggaran, Bodas Krikil,
Sumber.
Sumber :
Secara turun temurun di riwayatkan Oleh :

</doc>
<doc id="169612" url="?curid=169612" title="Muncang, Bodeh, Pemalang">
Muncang, Bodeh, Pemalang

Muncang adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169614" url="?curid=169614" title="Parunggalih, Bodeh, Pemalang">
Parunggalih, Bodeh, Pemalang

Parunggalih adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169617" url="?curid=169617" title="Pasir, Bodeh, Pemalang">
Pasir, Bodeh, Pemalang

Pasir adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169621" url="?curid=169621" title="Payung, Bodeh, Pemalang">
Payung, Bodeh, Pemalang

Payung adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169622" url="?curid=169622" title="Pendowo, Bodeh, Pemalang">
Pendowo, Bodeh, Pemalang

Pendowo adalah desa di kecamatan Bodeh, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169625" url="?curid=169625" title="Ambokulon, Comal, Pemalang">
Ambokulon, Comal, Pemalang

Ambokulon adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169628" url="?curid=169628" title="Gandu, Comal, Pemalang">
Gandu, Comal, Pemalang

Gandu adalah salah satu desa yang terletak di pemalang timur tepatnya dari pusat kota kecamatan comal ke arah utara 3 km.
Nama Pemimpin / Kepala Desa saat ini adalah Bapak Casdi.
Dia telah banyak berjasa dalam memajukan kesejahteraan dan perekonomian para warganya. Dibawah kepemimpinan dia desa Gandu tergolong maju, terbukti dengan pembangunan jalan didesa tersebut yang telah diaspal.
Mata pencaharian penduduk sebagian besar petani dan pegawai.
Hasil bumi yang menjadi komoditas utama dari desa gandu adalah pertanian padi.
Selain itu juga komoditas yang terkenal dari desa ini adalah kerajinan dari kulit ular untuk produk berupa tas, sabuk atau souvenir lainnya, bahkan kerajinan ini pernah diliput oleh salah satu stasiun tv nasional (trans tv jakarta).
Batas-batas Desa :
Utara :Pamutih
Barat :Gintung
Timur :Pagergunung
Selatan :Gedeg

</doc>
<doc id="169632" url="?curid=169632" title="Gedeg, Comal, Pemalang">
Gedeg, Comal, Pemalang

Gedeg adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169633" url="?curid=169633" title="Kritik">
Kritik

Kritik adalah masalah penganalisaan dan pengevaluasian sesuatu dengan tujuan untuk meningkatkan pemahaman, memperluas apresiasi, atau membantu memperbaiki pekerjaan. .
Secara etimologis berasal dari bahasa Yunani κριτικός, 'clitikos" - "yang membedakan", kata ini sendiri diturunkan dari bahasa Yunani Kuna κριτής, "krités", artinya "orang yang memberikan pendapat beralasan" atau "analisis", "pertimbangan nilai", "interpretasi", atau "pengamatan". Istilah ini biasa dipergunakan untuk menggambarkan seorang pengikut posisi yang berselisih dengan atau menentang objek kritikan.
Kritikus modern mencakup kaum profesi atau amatir yang secara teratur memberikan pendapat atau menginterpretasikan seni pentas atau karya lain (seperti karya seniman, ilmuwan, musisi atau aktor) dan, biasanya, menerbitkan pengamatan mereka, sering di jurnal ilmiah. Kaum kritikus banyak jumlahnya di berbagai bidang, termasuk kritikus seni, musik, film, teater atau sandiwara, rumah makan dan penerbitan ilmiah.

</doc>
<doc id="169637" url="?curid=169637" title="Gintung, Comal, Pemalang">
Gintung, Comal, Pemalang

Gintung adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa Gintung terbagi menjadi 3 RW. Desa Gintung berbatasan dengan desa Gedeg, Susukan, Gandu, Sarwodadi, Surodadi.

</doc>
<doc id="169639" url="?curid=169639" title="Kandang, Comal, Pemalang">
Kandang, Comal, Pemalang

Kandang adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169641" url="?curid=169641" title="Kauman, Comal, Pemalang">
Kauman, Comal, Pemalang

Nama Dati 2 =Pemalang
Kecamatan =Comal
Kode Pos =52363
Nama Kepala Desa = Azis Muslim
Luas =... km²
Penduduk =... jiwa
Kepadatan =... jiwa/km²
Kauman adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169644" url="?curid=169644" title="Kebojongan, Comal, Pemalang">
Kebojongan, Comal, Pemalang

Kebojongan adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
kebojongan terdiri dari 4 dukuh/dusun : kebojongan,kebukuran,sitemu, dan sigopit.
penduduknya terkenal sangat rasisme. suka berdemo

</doc>
<doc id="169647" url="?curid=169647" title="Klegen, Comal, Pemalang">
Klegen, Comal, Pemalang

Klegen adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169649" url="?curid=169649" title="Lowa, Comal, Pemalang">
Lowa, Comal, Pemalang

Lowa adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169651" url="?curid=169651" title="Pecangakan, Comal, Pemalang">
Pecangakan, Comal, Pemalang

Pecangakan adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
peta:
"https://www.google.com/maps/d/edit?mid=zucrcinV04O4.kFZWM_uUQLzU"
1. KONDISI GEOGRAFIS
Desa Pecangakan Kecamatan Comal secara astronomi terletak pada 109°33’ Bujur Timur dan 6°55’ Lintang Selatan. Temperatur Desa Pecangakan tidak banyak mengalami perubahan pada musim kemarau maupun penghujan, berkisar antara 30 °C dengan rata-rata curah hujan selama 1 tahun sebesar 302 mm. Curah hujan tertinggi berada pada Bulan Januari yaitu 739 mm, sedangkan curah hujan terendah berada di Bulan Juli, yaitu sebesar 47 mm.
Adapun secara geografis wilayah Desa Pecangakan memiliki batas-batas sebelah Utara berbatasan dengan Desa Purwosari dan Desa Sikayu Kecamatan Comal, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Tumbal Kecamatan Comal, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Pendowo Kecamatan Bodeh, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kelurahan Purwoharjo Kecamatan Comal.
Sedangkan luas wilayah Desa Pecangakan adalah 2,0773 Km2 atau 207,73 Ha terdiri dari tanah sawah seluas 91 Ha dan tanah darat seluas 116,73 Ha. Adapun secara administratif Desa Pecangakan terbagi dalam 4 (empat) dusun dan secara kelembagaan terbagi dalam 5 (lima) RW ( Rukun Warga) dan 35 (tiga puluh lima) RT (Rukun Tetangga).
Kondisi topografi wilayah Desa Pecangakan terdiri dari daerah dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 7 meter diatas permukaan air laut. Pemanfaatan tanah untuk persawahan, seluas 91 Ha atau (44%) dari luas wilayah Desa Pecangakan. Sedangkan sisanya seluas 131,73 Ha (36%) digunakan untuk bangunan perumahan/gedung serta pekarangan, tempat usaha, lembaga pendidikan dan sosial kemasyarakatan serta fasilitas umum lainnya.
2. GAMBARAN UMUM DEMOGRAFIS
Jumlah penduduk Desa Pecangakan pada akhir tahun 2014 adalah 7.503 jiwa terdiri dari 3.807 jiwa laki-laki dan 3.696 jiwa perempuan. Dengan luas wilayah 2,08 KM2, maka kepadatannya mencapai 3.607 jiwa/km2, sedang laju pertumbuhannya sebesar 1,98 %.
3. KONDISI EKONOMI
Desa Pecangakan memiliki beberapa potensi sumberdaya yang bisa dikembangkan menjadi sumber pendapatan warga. Beberapa potensi unggulan dalam rangka mendukung pengembangan Desa Pecangakan meliputi :
1) Industri Kerupuk
Selain industri makanan kecil di atas, di Desa Pecangakan juga ada industri kerupuk. Pengusaha yang mengolah kerupuk ini ada sekitar 35 industri rumah tangga dan lokasinya di dusun I, dusun II, dusun III dan dusun IV dengan omset yang mencapai 120.000.000 / bulan, dan menyerap tenaga kerja sebanyak sekitar 500 orang. Sedangkan pemasarannnya di sekitar kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Batang, serta Kabupaten Purbalingga bagian utara.
2) Industri Kecil Makanan/Kue
Jenis produk industri kecil makanan yang dihasilkan oleh Desa Pecangakan adalah kue sagon, kue espres, kue semprong dan aneka kue basah. Jumlah pengusaha ada 20 orang. Omset dari produk ini diperkirakan Rp 35.000.000,-/bulan. Sedangkan pemasarannya adalah di Kecamatan Comal, Ampelgading, Ulujami, Bodeh, Petarukan, Sragi, Kesesi dan sekitarnya.
3) Pembuatan Batu Bata
Di Desa Pecangakan terdapat cukup banyak pembuatan batu bata yang dikerjakan oleh masyarakat. Jumlah pengusaha batu bata ada 7 orang dengan tenaga kerja sebanyak 21 orang. Pemasaran produknya masih di sekitar Kecamatan Comal, Kecamatan Ampelgading, Kecamatan Ulujami dan Kecamatan Sragi Kabupaten Pekalongan dengan omset diperkirakan mencapai Rp. 150.000.000,- per tahun.

</doc>
<doc id="169654" url="?curid=169654" title="Purwoharjo, Comal, Pemalang">
Purwoharjo, Comal, Pemalang

Purwoharjo adalah kelurahan di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan purwoharjo termasuk desa yang paling maju di kecamatan Comal karena di Kelurahan ini terdapat pasar yang cukup berkembang,demikian pula kantor kecamatan Comal pun terletak di Kelurahan Purwoharjo.Bukan halnya itu saja Purwoharjo juga merupakan pusat segala perekonomian di daerah comal,apalagi saat ini pemerintah daerah juga mulai mengembangkan daerah ini,mulai dari memperlebar jalan jalan,juga pembangunan yang terus menerus mulai dari sekolah sampai pertokoan,letaknya yang strategis di pinggir pantura dan dari pusat kota pekalongan dapat dicapai cuma 30 menit saja,purwoharjo terkenal akan konveksi,furnitur furnitur mebelnya,pusat tempatnya yaitu dari pasar comal ke arah utara lewat jalan sebelah barat,disitulah terdapat banyak kerajinan kerajinan mebelnya.
Desa purwoharjo juga merupakan desa yang mempunyai prestasi yang cukup bagus,pernah juga mengikuti lomba administrasi desa se-kab Pemalang dan menyabet juara I, dan ketika lomba tata administrasi desa se-jawa tengah juga merebut juara II se-jateng, yang saat itu Masruri sebagai salah satu perangkat desa yang menjadi delegasi dari kelurahan purwoharjo dalam perlombaan tersebut.
Purwoharjo letaknya sangat strategis karena selain pasar Comal terletak di purwoharjo juga ada sub terminal bis AKAP, dan juga Stasiun kereta api.
Saat ini dipurwoharjo 

</doc>
<doc id="169656" url="?curid=169656" title="Purwosari, Comal, Pemalang">
Purwosari, Comal, Pemalang

Purwosari adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169658" url="?curid=169658" title="Sarwodadi, Comal, Pemalang">
Sarwodadi, Comal, Pemalang

Sarwodadi adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sarwodadi merupakan desa di kecamatan Comal yang penting, daerah ini terbagi atas Dusun Kaso Kulon ( Barat ),Kaso Wetan (Timur), Kaso Kidul ( Selatan ), Kaso Tegalan ( bagian Utara )serta dusun Bengkelung dan Bojong. Sarwodadi di pimpin oleh kepala desa yang bernama Sugiyono. Desa Sarwodadi pun terkenal akan tradisi dan budaya yang umumnya juga ditemukan di wilayah sepanjang pantura pulau Jawa. Desa ini pun sangat melestarikan kebudayaan tersebut seperti hampir setiap ada perayaan akan menampilkan kesenian tradisional yang umumnya kesenian tersebut adalah seperti Sintren, Brendung dan lainnya. Kerajinan kulit ular dari Sarwodadi pernah menjamur dan terkenal dimana - mana namun semnjak krisis tahun 1998 seakan - akan kerajinan itupun mulai lenyap. Kerajinan kulit ular tersebut berbentuk dompet , tas, maupun sabuk kegiatan ekonomi tersebut sangat membantu warga - warga sekitar yang menjadi kuli di industri rumahan tersebut. Di daerah ini pun terkenal dengan lelucon - leluconnya yang katanya merupakan peninggalan dari suku Samin yang pernah melawat ke daerah ini, lelucon - lelucon itu diantaranya mengenai kelurusan dalm berbahasa, namun bukti akan hal tersebut kenyataannya tidak terlihat dizaman sekarang ini.

</doc>
<doc id="169660" url="?curid=169660" title="Sidorejo, Comal, Pemalang">
Sidorejo, Comal, Pemalang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169662" url="?curid=169662" title="Sikayu, Comal, Pemalang">
Sikayu, Comal, Pemalang

Sikayu adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169663" url="?curid=169663" title="Susukan, Comal, Pemalang">
Susukan, Comal, Pemalang

Susukan adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169664" url="?curid=169664" title="Tumbal, Comal, Pemalang">
Tumbal, Comal, Pemalang

Tumbal adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169668" url="?curid=169668" title="Wonokromo, Comal, Pemalang">
Wonokromo, Comal, Pemalang

Wonokromo adalah desa di kecamatan Comal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduk desa Wonokromo sebagian besar bekerja sebagai petani, peternak, pegawai negeri. Desa ini berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="169671" url="?curid=169671" title="Banyumudal, Moga, Pemalang">
Banyumudal, Moga, Pemalang

Banyumudal adalah salah satu desa dari 10 desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169673" url="?curid=169673" title="Gendowang, Moga, Pemalang">
Gendowang, Moga, Pemalang

Gendowang adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gendowang memang cukup luas
, terbagi menjadi lima perdukuhan, diantaranya adalah dukuh santen,dukuh cikalong, dukuh karang anyar, dukuh kreo dan dukuh kepetek. Desa gendowang 
mempunyai daerah pertanian yang cukup subur, udaranya sangat sejuk dan terbebas dari polusi, air sungai yang mengalir jernih, menambah suasana segar khas pedesa'an, Desa Gendowang terkenal sbagai Daerahnya para santri, melalui bimbingan para tokoh ulama setempat, seperti alm Kiyai H abd Jamil, alm KH ahmad fadil, kiyai son haji, dan masih banyak lg ulama-ulama yang lain..
Dengan jumlah penduduknya yang tidak terlalu padat dan sangat tradisional..
Gendoang merupakan salah satu desa yang mulai berkembang ke era modern terbukti karna sudah banyak sekolah mulai dari paud, sekolah dasar sampai mts..

</doc>
<doc id="169675" url="?curid=169675" title="Kebanggan, Moga, Pemalang">
Kebanggan, Moga, Pemalang

Kebanggan adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169676" url="?curid=169676" title="Mandiraja, Moga, Pemalang">
Mandiraja, Moga, Pemalang

Mandiraja adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Mandiraja merupakan salah satu desa yang masuk kedalam wilayah administras kecamatan moga.desa mandiraja terdiri dari 30 rukun tangga dan 5 rukun warga.dengan luas wilayah 485 hektare.
Batas wilayah.
Secara geografis desa mandiraja berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="169681" url="?curid=169681" title="Moga, Moga, Pemalang">
Moga, Moga, Pemalang

Moga adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat tempat wisata berupa kolam untuk berenang dan istirahat 'Kolam renang Moga' yanng letaknya 41 kilomèter selatan kota Pemalang.

</doc>
<doc id="169684" url="?curid=169684" title="Pepedan, Moga, Pemalang">
Pepedan, Moga, Pemalang

Pepedan adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Pepedan memiliki 8 Rukun Tangga dan 2 Rukun Warga yaitu Krajan dan juga Prau. Pusat Desa berada di Dusun Krajan. Pepedan memiliki potensi alam yang sangat memadai diantaranya perbukitan yang melintang sawah hijau yang membentang serta aliran sungai jernih yang mengililingi desa yakni sungai kerep dan sungai comal.
Disana ada anak muda yang bertalenta, salah satunya yaitu angger roy hanggara, dengan bekalnya ilmu komputerisasi akuntansi, dia bercita cita untuk mengembangkan dan membanggakan desanya.

</doc>
<doc id="169687" url="?curid=169687" title="Plakaran, Moga, Pemalang">
Plakaran, Moga, Pemalang

Plakaran adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169688" url="?curid=169688" title="Sima, Moga, Pemalang">
Sima, Moga, Pemalang

Sima adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di kaki Gunung Slamet-Jateng, desa Sima berada di ketinggian 500-600mdpl. Desa dengan jumlah penduduk kurang-lebih 17.400 jiwa, mata pencaharian utama penduduknya adalah bertani dan berladang. Desa Sima secara administratif terbagi dalam 5 dusun, masing-masing dusun di kepalai oleh seorang Kepala Dusun (Kadus).
Di desa Sima terdapat beberapa obyek wisata diantaranya Curug Cibedil, Curug Maratangga, Perkebunan Teh dan Hutan Pinus (Pinesan)

</doc>
<doc id="169690" url="?curid=169690" title="Walangsanga, Moga, Pemalang">
Walangsanga, Moga, Pemalang

Walangsanga adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Berpenduduk sekitar 8.000 jiwa. Sebagian besar bekerja sebagai perantau di ibu kota, sisanya lagi bermata pencaharian sebagai petani dan pedagang.
Desa Walangsanga adalah sebuah permukiman yang nyaman dan sejuk karena masih termasuk wilayah pegunungan dengan ketinggian +/- 3.000m di atas permukaan laut dan dekat dengan Gunung Slamet. Di desa ini ini masih bisa kita lihat adanya bukit-bukit dan persawahan yang masih membentang luas, sehingga udara sejuk dan asri sangat mudah kita rasakan. Di dukung oleh kondisi geografis yang termasuk wilayah subur sehingga akan mudah kita jumpai hutan, kebun, sawah dan ladang yang menjadi sektor utama mata pencaharian penduduknya.
Di huni oleh 99% penduduk yang beragama Islam membuat desa ini masih bisa kita rasakan nuansa religiusnya dan sangat kental dengan budaya islami sehingga setiap momen-momen tertentu mudah dijumpai adanya peringatan-peringatan hari besar keagamaan, seperti maulid, halal-bihalal, isra mi'raj, nuzulul qur'an dll. Di dukung oleh banyaknya sekolah yang bernuansa Islam sehingga nilai-nilai keagamaan sudah tertanam sejak dini, hal ini bisa kita lihat dengan adanya beberapa lembaga pendidikan yang menaungi sekolah dan Madrasah.
Di desa ini juga terkenal melalui seorang waliyullah bernama Mbah Nur yang tinggal di sebuah tempat terpencil yang bernama Blok Manggis. Dia beruzlah bukan tanpa alasan, selain karena zuhudnya yang tinggi terhadap duniawi dia juga seorang ulama yang shalih dan menjadi teladan di lingkungan sekitarnya. Saat ini makam dia banyak yang berziarah, para pengunjung biasanya tidak hanya datang dari sekitar Moga, tetapi juga dari luar Pemalang.
Nama dia kini diabadikan dalam sebuah sekolah yang bernama MTs. An-Nur Walangsanga yang didirikan awal tahun 2000 dan mulai beroperasi tahun 2002, dibawah naungan Yayasan Pendidikan Islam An-Nur yang didirikan oleh tokoh masyarakat setempat. Tujuan utama pendirian sekolah tersebut adalah untuk menyediakan sekolah lanjutan pertama yang mudah dijangkau oleh masyarakat terutama anak-anak yang orangtuanya punya keterbatasan secara ekonomi. Tokoh-tokoh pendirinya di antaranya :
1. Letkol (Purn) TNI AD Talup Istiloka (alm)
2. Ky. Rois Amin (alm)
3. Ky. Syahroni (alm)
4. Ky. Muhammad Hasyim
5. Drs. H. Syamsudin
4. Ust. Nur Kholis R.
5. Ust. Abdul Ghofur F
6. Hj. Roilah R
7. Dashori
8. serta tokoh-tokoh lainnya.
Saat ini MTs An-Nur dipimpin oleh Dra. Nur Azizah sejak tahun 2007 hingga sekarang, dan didampingi oleh Budi Martono, ST.,S.Pd, Heri Puryanto, S.Pd. dan beberapa orang guru dan staf TU.

</doc>
<doc id="169692" url="?curid=169692" title="Wangkelang, Moga, Pemalang">
Wangkelang, Moga, Pemalang

Wangkelang adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169695" url="?curid=169695" title="Banjarmulya, Pemalang, Pemalang">
Banjarmulya, Pemalang, Pemalang

Banjarmulya adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
desa banjarmulya dukuh lobongkok ,yang kebanyakan penduduknya menggantungkan hidupnya pada hasil hutan'sekarang dengan kemajuan zaman, serta kreatifitas dari penduduknya,dukuh lobongkok sudah banyak berkembang ,sekarang sudah banyak home industri, terutama dari tekstil,hampir mayoritas penduduk lobongkok berpenghasilan di atas 1,5 jt per bulannya,dengan bermunculnya usaha kecil , kini penduduk lobongkoksudah banyak kemajuannya,konveksi yang didirikan oleh karang taruna ,kini bisa di nikmati kebanyakan warga lobongkok.
Di desa ini,banyak potensi yang belum terkelola dengan baik.Misalnya,pengelolaan Sumber Daya Alam,Sumber Daya Manusia,dll.Karena di desa ini infrastruktur nya kurang memadai,sehingga laju pertumbuhan ekonomi nya sangat lamban.Salah satu nya infrastruktur penghubung antar desa yaitu jalan.Hampir semua jalan di desa Banjarmulya rusak,bahkan sepeda motor pun cukup susah untuk berjalan dari/ke desa Banjarmulya

</doc>
<doc id="169698" url="?curid=169698" title="Bojongbata, Pemalang, Pemalang">
Bojongbata, Pemalang, Pemalang

Bojongbata adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169701" url="?curid=169701" title="Bojongnangka, Pemalang, Pemalang">
Bojongnangka, Pemalang, Pemalang

Bojongnangka adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169703" url="?curid=169703" title="Danasari, Pemalang, Pemalang">
Danasari, Pemalang, Pemalang

Danasari adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169706" url="?curid=169706" title="Kebondalem, Pemalang, Pemalang">
Kebondalem, Pemalang, Pemalang

Kebondalem adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, di sana terdapat 5 dukuh Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169707" url="?curid=169707" title="Kramat, Pemalang, Pemalang">
Kramat, Pemalang, Pemalang

Kramat adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169709" url="?curid=169709" title="Lawangrejo, Pemalang, Pemalang">
Lawangrejo, Pemalang, Pemalang

Lawangrejo adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169710" url="?curid=169710" title="Mengori, Pemalang, Pemalang">
Mengori, Pemalang, Pemalang

Mengori adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169711" url="?curid=169711" title="Mulyoharjo, Pemalang, Pemalang">
Mulyoharjo, Pemalang, Pemalang

Mulyoharjo adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Perbatasan Wilayah:
- Sebelah Barat: Kelurahan Kebondalem
- Sebelah Timur: Kelurahan Wanarejan Selatan
- Sebelah Utara: Desa Danasari
- Sebela Selatan: Kelurahan Bojongbata

</doc>
<doc id="169714" url="?curid=169714" title="Paduraksa, Pemalang, Pemalang">
Paduraksa, Pemalang, Pemalang

Paduraksa adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169715" url="?curid=169715" title="Pagongsoran, Pemalang, Pemalang">
Pagongsoran, Pemalang, Pemalang

Pegongsoran adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. kode pos 52331

</doc>
<doc id="169717" url="?curid=169717" title="Pelutan, Pemalang, Pemalang">
Pelutan, Pemalang, Pemalang

Pelutan adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169720" url="?curid=169720" title="Saradan, Pemalang, Pemalang">
Saradan, Pemalang, Pemalang

Saradan adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169722" url="?curid=169722" title="Sewaka, Pemalang, Pemalang">
Sewaka, Pemalang, Pemalang

Sewaka adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169724" url="?curid=169724" title="Sugihwaras, Pemalang, Pemalang">
Sugihwaras, Pemalang, Pemalang

Sugihwaras adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169726" url="?curid=169726" title="Sungapan, Pemalang, Pemalang">
Sungapan, Pemalang, Pemalang

Sungapan adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.Sekitar 4 Km ke arah tenggara dari Kantor Kec Pml.
sungapan menurut kamus bahasa Indonesia artinya adalah tempat bertemunya sungai-sungai. dan secara kenyataan memang Desa Sungapan dikelilingi oleh Sungai yang mengalir dari arah selatan. Menurut cerita para sesepuh Desa Sungapan sudah berdiri sebelum masa kemerdekaan, dan pernah dijadikan ibukota Kabupaten Pemalang sementara, pada masa penjajahan belanda. 
Nama-nama Kepala Desa Sungapan :
1. Wanajaya - Masa Penjajahan
2. Wanaredja - Masa Penjajahan
3. Siyar - Masa Kemerdekaan s/d 1975
4. Sami'un - 1975 s/d 1998
5. Sunarpohadi - 1990 s/d 2006
6. Bambang Waluyo - 2007 sampai 2012. 7. Junali - 2013 sampai 2019. Sudah menjadi tradisi bahwa setiap pergantian Pimpinan/Kepala Desa di Sungapan, identik dengan sugesti bahwa jika pemimpin sebelumnya rumahnya menghadap ke selatan, maka bisa dipastikan calon penggantinya adalah yang rumahnya menghadap ke utara, begitu juga sebaliknya, Wallahu a'lam. 
Desa Sungapan memiliki 3 Dusun yang terbagi dalam 6 Rw dan 25 Rt
batas-batas wilayah Desa Sungapan:
Utara : Desa Saradan & Desa Jebed Selatan 
Timur : Desa Penggarit
Selatan : Desa Pegongsoran
Barat : kelurahan Paduraksa.

</doc>
<doc id="169727" url="?curid=169727" title="Surajaya, Pemalang, Pemalang">
Surajaya, Pemalang, Pemalang

Surajaya adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169729" url="?curid=169729" title="Tambakrejo, Pemalang, Pemalang">
Tambakrejo, Pemalang, Pemalang

Tambakrejo adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169732" url="?curid=169732" title="Wanamulya, Pemalang, Pemalang">
Wanamulya, Pemalang, Pemalang

Wanamulya adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169733" url="?curid=169733" title="Widuri, Pemalang, Pemalang">
Widuri, Pemalang, Pemalang

Widuri adalah kelurahan di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169736" url="?curid=169736" title="Bulu, Petarukan, Pemalang">
Bulu, Petarukan, Pemalang


</doc>
<doc id="169739" url="?curid=169739" title="Iser, Petarukan, Pemalang">
Iser, Petarukan, Pemalang

Iser adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169740" url="?curid=169740" title="Kalirandu, Petarukan, Pemalang">
Kalirandu, Petarukan, Pemalang

Kalirandu adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Masyarakat Kalirandu umumnya bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian kecil bekerja sebagai karyawan pabrik, pedagang dan sebagian lagi merantau ke Jakarta. Tingkat pendidikan masyarakat Kalirandu masih tergolong rendah, hal ini bisa dilihat dari masih sedikitnya pelajar yang meneruskan pendidikannya ke jenjang S1 (Sarjana). Faktor ekonomi membuat para orang tua tidak bisa memberikan pendidikan yang lebih bagi putra-putrinya. Walau demikian, Kalirandu telah memiliki banyak sarjana-sarjana yang telah mengabdikan dirinya, baik di instanti pemerintah maupun swasta. Masyarakat Kalirandu sebagian besar menganut aqidah Islam Ahlusunnah Waljama'ah di bawah organisasi NU.
Ada dua pondok pesantren yang menjadi ujung tombak dalam pengkaderan generasi Aswaja yaitu Pesantren Uswatun Hasanah di bawah asuhan Kyai Soleh Ahmad Alhafiz dan Pesantren Al-Furqon di bawah asuhan K.H. M. Rojum dan Ustadz Drs. Zuhri Ali.
Untuk saat ini desa Kalirandu dipimpin oleh seorang Kepala desa yaitu Bp. Slamet Kardiyan, dia terpilih sebagai Kades dengan perolehan suara yang signifikan. Slamet Kardiyan adalah sosok kepala desa yang memiliki segudang prestasi. Banyak kemajuan yang didapat berkat kepemimpinan dia, salah satunya adalah pengaspalan jalan dari makbaroh Kalirandu sampai ke Pasar Petarukan. Dia juga mampu mengubah pasar Krempyeng Kalirandu yang dulunya becek pada saat hujan menjadi pasar yang layak pakai dan lebih modern. 
Desa Kaliradu dibatasi oleh beberapa desa, antara lain sebelah selatan dan barat berbatasan dengan desa Iser, Sebelah Timur berbatasan dengan desa Pesucen, sebelah Utara berbatasan dengan desa Temuireng dan desa Bulu. 
Letak desa Kalirandu yang tepat di pinggir jalur Pantura memudahkan bagi warganya untuk melakukan aktivitas sehari-harinya. Pasar Krempyeng yang menjadi pasar rujukan bagi sebagian besar masyarakat Kalirandu mampu memberikan retribusi/pemasukan bagi pemerintah desa.
Di desa Kalirandu ada lima SD Negeri, satu Madrasah Ibtidaiyah, satu Madrasah Tsanawiyah dan dua pondok pesantren. SD Kalirandu 01, SD Kalirandu 02, SD Kalirandu 03, SD Kalirandu 04, dan SD Kalirandu 05, MI Salafiyah Kalirandu, MTs Al Furqon,Ponpes Uswatun Hasanah dan Ponpes Al-Furqon. Dunia pendidikan semakin maju dan berkembang hal ini menjadikan masyarakat Kalirandu semakin cinta akan pendidikan dan masyarakat mulai sadar betapa pentingnya pendidikan bagi kemajuan suatu bangsa.

</doc>
<doc id="169742" url="?curid=169742" title="Karangasem, Petarukan, Pemalang">
Karangasem, Petarukan, Pemalang

Karangasem adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169743" url="?curid=169743" title="Kendaldoyong, Petarukan, Pemalang">
Kendaldoyong, Petarukan, Pemalang

Kendaldoyong adalah sebuah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dinamakan demikian karena konon kabarnya dulu di tempat ini tumbuh subur pohon kendal (nama latin: "Cordia dichotoma") yang miring (bahasa Jawa: "doyong"), namun pohon ini kini hanya tinggal nama. Nama Kendaldoyong ini dikenal setelah pemerintahan Kendaldoyong berdiri. Desa Kendaldoyong adalah salah satu desa dari 20 desa/kelurahan di wilayah kecamatan Petarukan.
Batas wilayah.
Adapun secara geografis wilayah desa Kendaldoyong memiliki batas-batas sebagai berikut :
Pembangunan.
Pemerintahan desa Kendaldoyong diperkirakan sudah mulai berdiri ketika Kabupaten Pemalang berdiri pada tanggal 24 Januari 1575. Perkembangan demi perkembangan dari berbagai aspekpun terlihat signifikan setiap pergantian kepala desa. Terbukti, jalan-jalan di desa yang terkenal dengan tugu garudanya ini hampir sembilan puluh persen sudah diaspal. Tidak hanya itu, infrastruktur, sarana, dan prasarana desapun kini terus diperbaharui.
Pembagian administratif.
Desa ini secara administratif dibagi menjadi empat dusun, yaitu :
Semula sebelum desa ini dimekarkan menjadi dua desa pada tahun 2000, yaitu menjadi desa Kendalrejo dan desa Kendaldoyong sendiri; desa ini memiliki tujuh dusun yaitu dusun Pangkah, dusun Pejalaran, dusun Pilangjati, dusun Lemah Duwur, dusun Kedung Uter, dusun Kauman, dan dusun Penambangan.
Sementara itu, berdasarkan produktifitas lahan, wilayah desa dibagi menjadi lahan pertanian, perkampungan, dan sarana prasarana umum serta lahan industri dengan industri andalan yaitu industri produksi arang yang dijalankan oleh PT Teknologi Tepat Guna Produksi Arang di dusun Pejalaran. Wilayah pertanian dan industri pertanian terkonsentrasi di dusun Lemah Duwur dan Pangkah. Wilayah perkampungan terkonsentrasi di dusun Pilangjati dan Pejalaran. Sedangkan wilayah pendidikan agama terkonsentrasi di dusun Pangkah, Pilangjati, dan Pejalaran. Dan untuk wilayah pusat pemerintahan, berada di dusun Lemah Duwur.
Profesi.
Masyarakat di desa yang terletak di sebelah utara desa Panjunan, desa Temuireng dan desa Kandang ini hampir delapan puluh lima persen bekerja sebagai petani, buruh tani, dan wiraswasta. Sementara itu, sisanya bermata pencaharian sebagai PNS, Pegawai Swasta, TNI, dan Polisi, dan mata pencaharian lain. Pertanian padi sangat mendominasi daerah ini. Sedangkan seperti daerah pesisir lainnya, pertanian palawija di desa yang terletak di sebelah barat desa Kandang dan Sungai Comal ini kurang diminati. Di bidang peternakan, peternak desa yang terletak empat kilometer dari bibir pantai di ujung Pemalang ini cenderung menyukai bidang peternakan ayam potong dan bebek (Lemah Duwur) serta ikan lele (Pangkah).
Di bidang industri, industri produksi seperti industri sate kambing muda kini menjamur di dusun Lemah Duwur, dan juga industri produksi kue semacam brownies lapis legit di dusun Pejalaran, selain industri produksi arang. Ada pula industri di bidang konveksi yang banyak terdapat di dusun Pangkah. Selain industri di bidang produksi, terdapat pula industri di bidang distribusi yaitu distribusi gabah (padi) di dusun Lemah Duwur. Di bidang industri pertanian selain industri gabah, menjamur pula pengelola jasa pertanian seperti "ricemill", sebut saja lima buah "ricemill" yang ada di dusun Lemah Duwur.
Industri di desa yang berada dua puluh kilometer pusat kota Pemalang ini semakin berkembang sejalan dengan gencarnya pemerintah desa dalam mempromosikan PNPM (Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat). Hal yang membanggakan datang seiring dengan banyaknya putra daerah yang menjadi pelaku industri di daerah lain. Sebut saja, produksi roti kering di Jakarta, isi ulang LPG (SPBE), industri sate, juga industri pembuatan es balok.
Sarana dan prasarana.
Mengenai sarana dan prasarana, desa yang penduduknya akrab dengan musik rebana ini memiliki faktor yang sangat menunjang berlangsungnya pemerintahan desa tersebut dan semuanya dalam kondisi sangat baik. Desa yang penduduknya seratus persen beragama Islam ini memiliki sarana dan prasarana di antaranya TK, SD, SMP dan MTs, SMA, TPQ dan madrasah, puskesmas, masjid, lapangan desa, dan tentunya pasar sebagai pusat perekonomian.

</doc>
<doc id="169745" url="?curid=169745" title="Kendalrejo, Petarukan, Pemalang">
Kendalrejo, Petarukan, Pemalang

Kendalrejo adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari desa Kendaldoyong. Desa ini berbatasan dengan desa Kendaldoyong di sebelah selatan, dan di sebelah barat dengan desa Klareyan, sedangkan di sebelah timur dan utara berbatasan dengan desa Pesantren dan Laut Jawa. Terdapat juga 4 dusun dalam desa ini yaitu Dusun Nambangsari/Penambangan, Kauman, Jimat (Kropak) dan Kedung Uter [Blok M].
Desa ini memiliki potensi wisata pantai yang indah, yakni Pantai Wulan Jati atau yang sering dikenal dengan Pantai Cemoro Sewu. Di Dusun Jimat terdapat situs tua yang dikeramatkan (komplek makam Syeh Jambu Karang/Jimat Sigeseng).
Desa ini walaupun masih berusia muda pada tahun 2008 mendapat pengahargaan dari pemerintah pusat dalam reklamasi/reboisasi pantai dengan menanam pohon pinus dan pohon bakau, juga juara pertama lomba TELUR OMEGA-3 tingkat nasional.

</doc>
<doc id="169747" url="?curid=169747" title="Kendalsari, Petarukan, Pemalang">
Kendalsari, Petarukan, Pemalang

Kendalsari adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169749" url="?curid=169749" title="Klareyan, Petarukan, Pemalang">
Klareyan, Petarukan, Pemalang

Klareyan adalah Suatu desa di Kecamatan Petarukan, desa tersebut mempunyai potensi pertumbuhan ekonomi yang baik.

</doc>
<doc id="169750" url="?curid=169750" title="Loning, Petarukan, Pemalang">
Loning, Petarukan, Pemalang

Loning adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Loning berada di daerah pantura. seluruh wilayahnya terdiri dari dataran rendah. area pertaniannya lebih luas dibanding daratan rumah penduduk dan perkebunannya. Sebagian besar penduduknya adalah petani pemilik dan sekaligus penggarap sawah. dalam satu tahun kalender, daerah ini bisa menghasilkan panen padi dalam tiga kali garapan. Pengairan yang teratur berdampak pada produktifitas pertanian yang cukup tinggi. Hasil utama pertanian di desa ini adalah padi, nomor dua palawija, nomor tiga buah buahan, dan seterusnya. Ada pula hasil dari peternakan burung walet yaitu air liurnya. namun yang memiliki peternakan ini belum banyak
hasil kerajinan batu bata yang sudah terkenal

</doc>
<doc id="169752" url="?curid=169752" title="Nyamplung Sari, Petarukan, Pemalang">
Nyamplung Sari, Petarukan, Pemalang

Nyamplung Sari adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169753" url="?curid=169753" title="Panjunan, Petarukan, Pemalang">
Panjunan, Petarukan, Pemalang

Profesi.
Mayoritas penduduk desa Panjunan bekerja sebagai petani, namun ada juga yang bekerja sebagai guru, PNS, dan karyawan pabrik maupun konveksi. Sebagian penduduk yang masih berusia muda merantau ke Jakarta, demikian juga yang berpendidikan sarjana lebih memilih untuk bekerja di kota besar.
Pendidikan.
Di desa ini terdapat beberapa pondok pesantren, di antaranya yaitu Pondok Pesantren "Nurul Hasan" yang diasuh oleh Kyai Ulinnuha Ibrahim. Kemudian ada lagi Pondok Pesantren "Darul Irfan" yang didirikan oleh Almarhum Kiyai Bakir Irfan, dan kini dilanjutkan oleh anak-anak dan cucunya. Pondok Pesantren "Darul Irfan" lokasinya berdampingan dengan Masjid "Jami'ul Asyikin", sebuah masjid besar di Panjunan Selatan.
Salah seorang tokoh Desa Panjunan menjadi Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kabupaten Pemalang periode 2008-2013, yaitu Drs. H. Ma'un Mas'ud, SH., yang merupakan pengasuh Ma'had Al Falah Desa Panjunan.
Di desa ini juga terdapat sebuah sekolah menengah pertama yaitu SMP Negeri 4 Petarukan, yang berdiri sejak tahun 1992. Di SMP ini banyak siswa-siswi yang berasal dari berbagai desa tetangga, seperti desa Sidokare, Pesucen, Kebagusan, Kendaldoyong, Kendalrejo, Pesantren, Temuireng, bahkan ada juga yang berasal dari desa Klirandu dan desa Petarukan.
Kegiatan.
Setiap tahun di desa Panjunan, tepatnya di perempatan desa selalu diadakan pengajian akbar, yang biasanya dilakukan setelah hari raya Idul Fitri. Dana kegiatannya 100% ditanggung oleh PPDS (sebuah paguyuban pemuda rantau dukuh Sokorojo) yang bekerja di Jakarta. Acara ini sudah berlangsung secara turun temurun. Tujuan diadakannya acara ini antara lain untuk meningkatkan tali silaturahmi antar warga perantau desa Panjunan dengan warga yang tidak merantau, meningkatkan iman dan taqwa kepada Allah, dari segi motif ekonomi yaitu meningkatkan perekonomian masyarakat (biasanya pada acara pengajian banyak yang berjualan baju, mainan, makanan, dll).

</doc>
<doc id="169754" url="?curid=169754" title="Pegundan, Petarukan, Pemalang">
Pegundan, Petarukan, Pemalang

Pegundan adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Pegundan adalah sebuah Desa di Kecamatan Petarukan, Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dengan Perbatasan sebalah Selatan Desa Bulu, Sebelah Timur Desa Kalirandu, Desa Temuireng, dan Desa Kendaldoyong, Sebelah Utara Desa Klareyan dan Sebelah Barat Desa Loning. 
Desa Pegundan Terdiri dari 4 Dusun, Yaitu Dusun 1, Dusun 2, Dusun 3, dan Dusun 4.

</doc>
<doc id="169756" url="?curid=169756" title="Pesucen, Petarukan, Pemalang">
Pesucen, Petarukan, Pemalang

Pesucen adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169758" url="?curid=169758" title="Petanjungan, Petarukan, Pemalang">
Petanjungan, Petarukan, Pemalang

Petanjungan adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169760" url="?curid=169760" title="Serang, Petarukan, Pemalang">
Serang, Petarukan, Pemalang

Serang adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="169762" url="?curid=169762" title="Sirangkang, Petarukan, Pemalang">
Sirangkang, Petarukan, Pemalang

Sirangkang adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sirangkang dibagi menajdi tiga wilayah atau sering disebut gom atau dukuh, yaitu dukuh 1 dengan nama Sirangkang, dukuh 2 dengan nama Depok dan dukuh 3 dengan nama Sipelem. Ke-3 dukuh tersebut di sebut juga 3 RW, yaitu RW 01, RW 02, dan RW 03.
RW 01 terdiri dari 6 RT; terdiri dari RT 1, RT 2, RT 3, Rt 4, RT 5 dan RT 6.
RW 02 terdiri dari 5 RT; terdiri dari RT 7, RT 8, RT 9, Rt 10, dan RT 11.
RW 03 terdiri dari 5 RT; terdiri dari RT 12, RT 13, RT 14, Rt 15, dan RT 16.
Sirangkang saat ini dipimpin oleh kepala desa yang bernama Heri Pamungkas. Dalam menjabat kepemimpinannya yang belum genap satu tahun ini, dia sudah cukup banyak memberikan pengabdiannya kepada warga desa Sirangkang, sebagai bukti konkrit yaitu; rehab gedung madrasah yang ada di Sirankang, pembuatan pondok pesantren di Sipelem juga perapihan jalan-jalan desa yang merata tiap RW, dan tentunya masih banyak yang tidak bisa saya sampaikan secara detail.

</doc>
<doc id="169764" url="?curid=169764" title="Tegalmlati, Petarukan, Pemalang">
Tegalmlati, Petarukan, Pemalang

Tegalmlati adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169766" url="?curid=169766" title="Temuireng, Petarukan, Pemalang">
Temuireng, Petarukan, Pemalang

Temuireng adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri dari 6 dusun yang berderet dari selatan hingga ke utara. Dusun-dusun tersebut terdiri dari :
Penduduk desa ini bermatapencaharian sebagai petani, pedagang, penawaran jasa, PNS, dsb.
Tingkat pendidikan di desa temuireng sangat baik terutama lulusan sarjana (S1)yang berprofesi wirausaha,karyawan swasta dan PNS. Industri sarung tenun menjadi alternative selain pertanian.

</doc>
<doc id="169768" url="?curid=169768" title="Widodaren, Petarukan, Pemalang">
Widodaren, Petarukan, Pemalang

Widodaren adalah desa di kecamatan Petarukan, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169772" url="?curid=169772" title="Batursari, Pulosari, Pemalang">
Batursari, Pulosari, Pemalang

Batursari adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169773" url="?curid=169773" title="Cikendung, Pulosari, Pemalang">
Cikendung, Pulosari, Pemalang

Cikendung adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169774" url="?curid=169774" title="Clekatakan, Pulosari, Pemalang">
Clekatakan, Pulosari, Pemalang

Clekatakan adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169776" url="?curid=169776" title="Gambuhan, Pulosari, Pemalang">
Gambuhan, Pulosari, Pemalang

Gambuhan adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169777" url="?curid=169777" title="Gunungsari, Pulosari, Pemalang">
Gunungsari, Pulosari, Pemalang

Gunungsari adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169779" url="?curid=169779" title="Jurangmangu, Pulosari, Pemalang">
Jurangmangu, Pulosari, Pemalang

Jurangmangu adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169781" url="?curid=169781" title="Karangsari, Pulosari, Pemalang">
Karangsari, Pulosari, Pemalang

Karangsari adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169783" url="?curid=169783" title="Nyalembeng, Pulosari, Pemalang">
Nyalembeng, Pulosari, Pemalang

Nyalembeng adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Nyalembeng mempunyai bukit yang mempunyai tujuh puncak yang bernama bukit tangkeban,di atas bukit ini terdapat surau aqidah yang dulunya di gunakan untuk kegiatan beribadah seperti mengaji dan sholat
sayang bangunan di atas bukit ini sudah tidak terawat lagi,karena di rusak oleh orang yang sengaja untuk keatas yang tujuannya hanya untuk piknik malah merusak kaca dan mencoret coret temboknya
Nyalembeng merupakan desa yang mempunyai 2 sekolah dasar,dan yang paling berprestasi adalah sekolah dasar negeri 01 Nyalembeng

</doc>
<doc id="169785" url="?curid=169785" title="Pagenteran, Pulosari, Pemalang">
Pagenteran, Pulosari, Pemalang

Pagenteran adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169788" url="?curid=169788" title="Penakir, Pulosari, Pemalang">
Penakir, Pulosari, Pemalang

Penakir adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169790" url="?curid=169790" title="Pulosari, Pulosari, Pemalang">
Pulosari, Pulosari, Pemalang

Pulosari adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169791" url="?curid=169791" title="Siremeng, Pulosari, Pemalang">
Siremeng, Pulosari, Pemalang

Siremeng adalah desa di kecamatan Pulosari, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169794" url="?curid=169794" title="Banjaranyar, Randudongkal, Pemalang">
Banjaranyar, Randudongkal, Pemalang

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169796" url="?curid=169796" title="Gembyang, Randudongkal, Pemalang">
Gembyang, Randudongkal, Pemalang

Gembyang adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169798" url="?curid=169798" title="Gongseng, Randudongkal, Pemalang">
Gongseng, Randudongkal, Pemalang

Gongseng adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169802" url="?curid=169802" title="Kalimas, Randudongkal, Pemalang">
Kalimas, Randudongkal, Pemalang

Kalimas adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.mayoritas masyarakat desa Kalimas bermata pencaharian sebagai tani, karena desa Kalimas di kelilingi banyak sungai. Kalimas terbagi menjadi tiga RW (Rukun Warga) RW 1 dan RW 2 berada di Kalimas, sedangkan RW 3 di Dukuh Kertadita.
Sejarah dinamakan desa Kalimas konon katanya nenek moyang desa Kalimas melihat ikan mas besar yang besarnya kurang lebih sebesar bantal tidur disungai kecil sebelah barat masjid Al-Mujahidin.
Kalimas merupakan salah satu desa termakmur di Randudongkal. Kalimas menjadi pusat perekonomian Randudongkal Utara karena terdapat sebuah pasar besar tempat berkumpulnya pedagang dari Desa Mangli, Kalitorong, Tanahbaya Kejene dan Kreyo.
Pendidikan di Kalimas dapat dikatakan lengkap karena terdapat 2 TK, 3 SD Negeri, 3 MI Salafiyah, 1 SMP N 2, 1 MTs Salafiyah dan 1 MA AL-MIZAN. Pusat pengajaran keagamaan pun cukup lengkap dengan adanya PONPES Miftahul Mutallimin, TPQ salafiyah, Madrasah Diniyah, TPQ Qoma dan berbagai pusat-pusat pengajian lainnya.
Kalimas terdiri dari komplek-komplek karang taruna sebagai berikut : Arekap, Arduka, Arjen, Arjuna, Armada, Arkomas, ARK, Aregal, Arista, Remojong.
Kuliner khas Desa Kalimas yang cukup populer antara lain Kerupuk Keyel, Slimpo dan jajanan Ramadhan yaitu Puli.

</doc>
<doc id="169804" url="?curid=169804" title="Kalitorong, Randudongkal, Pemalang">
Kalitorong, Randudongkal, Pemalang

Kalitorong adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kalitorong terletak di utara Randudongkal, dengan mayoritas warga beragama Islam, penghasilan warga rata-rata dari pertanian selebihnya sekitar 35% berada di ibukota, bekerja sebagai buruh, karyawan swasta. Kalitorong mempunyai wilayah strategis karena merupakan arus pertemuan dua wilayah kecamatan, Randudonkal dan Pemalang. Taraf ekonominya pun cukup bagus. Terbukti dari jumlah keluarga miskin yang terus berkurang dari tahun ke tahun. Angka pengangguran pun relatif kecil, wilayah terbagi atas 3 pedukuhan: Kalitorong,Tugu, Wadasmalang. Jalan desa pun relatif baik, tetapi sayang sampai sekarang jaringan telepon belum tersedia, hanya jaringan GSM yang telah ada sebagai sarana komunikasi.mayoritas penduduk beragama islam. 

</doc>
<doc id="169808" url="?curid=169808" title="Karangmoncol, Randudongkal, Pemalang">
Karangmoncol, Randudongkal, Pemalang


</doc>
<doc id="169809" url="?curid=169809" title="Kecepit, Randudongkal, Pemalang">
Kecepit, Randudongkal, Pemalang

Kecepit adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169811" url="?curid=169811" title="Kejene, Randudongkal, Pemalang">
Kejene, Randudongkal, Pemalang

Kejene adalah Desa di Kecamatan Randudongkal, Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kejene terletak di sisi Utara Kecamatan Randudongkal, Desa ini terbagi menjadi 6 RW (Rukun Warga), yaitu RW 1,2,3 yang menyatu menjadi satu induk Desa yang disebut Kejene, sedangkan RW 4,5 dan 6 terpisah menjadi dukuh atau pedukuhan, yaitu Dukuh Ciremai, Dukuh Beber dan Dukuh Pucangsari.
Bahasa yang digunakan oleh masyarakat Desa ini adalah perpaduan antara bahasa jawa Ngapak dan bahasa jawa halus, letak Geografis yang berbatasan tidak jauh dari daerah selatan (Purwokerto) dan daerah utara (Tegal), sehingga menjadikan dialek dari masyarakat Desa ini sangat unik. Masyarakat desa Kejene mayoritas besar adalah Petani, sebagian lagi banyak menjadi perantau di kota. 

</doc>
<doc id="169813" url="?curid=169813" title="Kreyo, Randudongkal, Pemalang">
Kreyo, Randudongkal, Pemalang

Kreyo adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169815" url="?curid=169815" title="Lodaya, Randudongkal, Pemalang">
Lodaya, Randudongkal, Pemalang

Lodaya adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169816" url="?curid=169816" title="Mangli, Randudongkal, Pemalang">
Mangli, Randudongkal, Pemalang

Mangli adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169817" url="?curid=169817" title="Mejagong, Randudongkal, Pemalang">
Mejagong, Randudongkal, Pemalang

Mejagong adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169818" url="?curid=169818" title="Penusupan, Randudongkal, Pemalang">
Penusupan, Randudongkal, Pemalang

Penusupan adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari 12 RT dan 1 RW, ada 2 Sekolah Dasar (SD) yang terdiri dari SD Negeri Penusupan 01 dan SD Negeri Penusupan 02.
Di Desa Penusupan ada satu Masjid yaitu Masjid Baitul Makmur dan ada tujuh Musolla, diantaranya :
1. Musholla Baiturrochim
2. Musholla Baitul Karim
3. Musholla Baitunna'im
4. Musholla Baitul Irsyad
5. Musholla Nurul Huda
6. Musholla Blok IPPT
7. Musholla Blok SD Penusupan 01
Disebelah Barat Desa Penusupan ada sebuah Desa lagi, yang diberi nama Desa Gembyang. Walaupun letaknya agak jauh kira-kira kurang lebih 1 Kilometer Desa Gembyang ikut Kelurahan Desa Penusupan, dan bisa disebut dengan "Dukuh". Yaitu sebuah desa yang letaknya terpisah dengan desa yang satu tetapi masih satu kelurahan.

</doc>
<doc id="169821" url="?curid=169821" title="Randudongkal, Randudongkal, Pemalang">
Randudongkal, Randudongkal, Pemalang

gembyang adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Cengis[Randudongkal] terletak kurang lebih 15 km arah selatan dari ibukota Kabupaten Pemalang [Pemalang].Randudongkal merupakan daerah yang strategis karena menjajdi titik pertemuan antara kota Pemalang-Slawi(Tegal) dan Purwokerto.

</doc>
<doc id="169822" url="?curid=169822" title="Rembul, Randudongkal, Pemalang">
Rembul, Randudongkal, Pemalang

Rembul adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Rembul terletak di Kecamatan Randudongkal, Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. desa Rembul memiliki luas wilayah 289,013 Ha yang berbatasan dengan sebelah utara Desa Kreo, Sebelah timur Desa Lodaya, sebelah selatan Desa Gembyang, dan Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Cibuyur Kecamatan Warungpring.
Kondisi Geografis
1. Ketinggian 250 meter di atas permukaan laut.
2. Curah Hujan 2000 – 3000 mm.
3. Topografi : dataran Rendah
4. Suhu udara rata-rata 34 derajat celcius
Orbitasi
a. Jarak dari pusat pemerintahan kecamatan 3 Km
b. Jarak dari Ibu kota Kabupaten 30 Km
Dengan jumlah penduduk kurang lebih 3596 jiwa yang tersebar di 2 (dua) dusun dan 22 Rukun Warga. Desa Rembul memiliki potensi wilayah bidang pertanian. selain itu juga warga desa rembul memiliki potensi di bisang perdagangan karena di dusun Rembul Petapean terdapat sebuah pasar kecil untuk melakukan transaksi jual beli dan membeli kebutuhan warga sekitar. Selain mencukupi kebutuhan desa itu sendiri, pasar desa rembul juga dapat membantu dalam memenuhhi kebutuhan desa tetangga seperti desa Cibuyur dan desa Gembyang. potensi desa Rembul yang lain adalah anyaman bambu, warga desa rembul ada sebagian besar yang menjadi penggrajin anyaman bambu seperti Geribig, Kedo, Piti dan yang lainya. untuk pemasaran kerajinan itu sendiri juga bisa di pasarkan d pasar Petapean atau Randudongkal.
untuk akses kesehatan pada desa rembul juga cukup mudah karena di desa rembul terutama dusun Petapean terdapat sebuah Puskesmas pembantu dri Desa Kalimas, yang letaknya tepat di sebelah timur pasar petapean, walaupun puskesmas pembantu dan sangat kecil, tetapi dapat membantu dalam pengobatan dan menjaga kesehatan warga desa ataupun tetangga.
pendidikan di desa Rembul juga terbilang baik, dengan 3 SD, 1 Mts, 3 Madrasah dan TPQ dan 1 Pondok Pesantren. semua itu sudah bisa mencukupi pendidikan di desa Rembul, baik pendidikan sosial dan Agama.
Asal mula mengapa bernama desa Rembul adalah karena pada zaman dahulu orang orang di desa rembul sangan suka Gerumbul-gerumbul (berkumpul). dari Dusun Petapean akan bergerumbul ke dusun Krajan atau sebaliknya. dari kata Gerumbul itulah menjadi Rembul. untuk dusun petapean juga mempunyai sejarahnya, dahulu di sebuah pasar kecil ada banyak pedagang Tape di pasar itu, berasal dari pasar yang banyak penjual tape itulah di namakan dusun Petapean, selain untuk nama dusun juga di gunakan untuk nama pasar itu sendiri hingga sekarang.

</doc>
<doc id="169824" url="?curid=169824" title="Semaya, Randudongkal, Pemalang">
Semaya, Randudongkal, Pemalang

Semaya adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169825" url="?curid=169825" title="Semingkir, Randudongkal, Pemalang">
Semingkir, Randudongkal, Pemalang

Semingkir adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169827" url="?curid=169827" title="Tanahbaya, Randudongkal, Pemalang">
Tanahbaya, Randudongkal, Pemalang

Tanahbaya adalah desa di kecamatan Randudongkal, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada dasarnya Tanahbaya terbagi menjadi dua bagian, yaitu dusun Tegal Panjang yang berada di sebelah timur dan desa Tanahbaya di sebelah barat.
Sejarah.
Asal muasal desa Tanahbaya berdasarkan masyarakat setempat bahwa desa Tanahbaya di dirikan oleh sesepuh yang bernama Mbah Wanabaya & Mbah Rantisan. Makam keduanya terletak di sebelah barat desa Tanahbaya dan menjadi salah satu makam keramat bagi penduduk setempat.
Tidak di ketahui asal usul Mbah Wanabaya, namun keturunan Mbah Rantisan sampai sekarang banyak yang menetap di desa Tanahbaya.
Demografi.
Mayoritas penduduk Tanahbaya adalah petani, baik petani sawah maupun petani sayur. namun sebagian besar juga ada yang memilih untuk merantau karena peluang usaha di desa Tanahbaya memang masih kurang menjanjikan.
Geografi.
Secara geografis, desa Tanahbaya berbatasan dengan
Desa Tanahbaya merupakan salah satu desa yang tertinggal dibanding dengan desa-desa lain di kecamatan Randudongkal. Sebagian besar wilayahnya terdiri dari persawahan, hutan dan bukit.
Fasilitas.
Moda transportasi hanya satu, yaitu Angkudes (Angkutan Pedesaan) biasa disebut Koperanda atau Mobil Kuning. Mobil Kuning atau Koperanda beroperasi hanya sampai pukul 16:30 dengan jurusan Tanahbaya - Randudongkal, dan tidak memiliki kode trayek.
Desa Tanahbaya terkenal dengan santrinya yang cukup banyak. karena di desa inilah terdapat sebuah pesantren milik warga setempat yang berdiri sudah cukup lama. hingga para santrinya pun mayoritas dari luar daerah. kebanyakan santrinya berasal dari kota Pekalongan, Brebes hingga Batang, dan tidak sedikit pula warga desa Tanahbaya sendiri yang menitipkan anak mereka di pesantren ini.
Desa Tanahbaya memiliki dua area pemakaman, satu berada di sebelah selatan yang diberi nama Kuburan Kidul. dan yang satunya di sebelah utara yang di beri nama Kuburan Lor. di Kuburan Lor inilah tempat Mbah Wanabaya dan Mbah Rantisan yang konon sebagai pendiri desa Tanahbaya dimakamkan.
Budaya.
Makanan khas desa Tanahbaya adalah Telembuk atau Dages ( Oncom ).
Mayoritas penduduknya beragama Islam, dan hampir 99.9% penduduknya adalah ras Melayu. bahasa yang digunakan adalah bahasa Jawa Ngapak.

</doc>
<doc id="169830" url="?curid=169830" title="Asemdoyong, Taman, Pemalang">
Asemdoyong, Taman, Pemalang

Asemdoyong adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169832" url="?curid=169832" title="Banjaran, Taman, Pemalang">
Banjaran, Taman, Pemalang

Banjaran adalah salah satu desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di bagian utara desa Banjaran berbatasan dengan desa Pedurungan, sedangkan di bagian selatan berbatasan dengan desa Jebed. Di bagian barat desa Banjaran berbatasan dengan desa Banjardawa, sedangkan di bagian timur berbatasan dengan desa Sitemu.
Desa Banjaran di lewati oleh sebuah sungai yang cukup besar. Penduduk setempat menamakan sungai tersebut dengan nama kali Elon. Kali Elon membagi desa Banjaran menjadi dua bagian, yaitu bagian barat dan bagian timur. Antara wilayah bagian barat dengan bagian timur desa Banjaran dihubungkan oleh sebuah jembatan kecil yang diresmikan sejak tahun 2000 oleh Bupati Pemalang saat itu yaitu Bpk. Munir. Di bagian barat merupakan wilayah yang banyak terdapat pemukiman penduduk, sedangkan di bagian timur merupakan areal yang mayoritas dijadikan perkebunan dan persawahan. Jenis perkebunan di bagian timur desa Banjaran sangat banyak macamnya, tetapi lebih didominasi oleh perkebunan Tebu. Hanya sedikit penduduk Desa Banjaran yang berada di bagian timur ini, yaitu penduduk Dusun Kranan.
Penduduk di desa Banjaran hampir seluruhnya memeluk agama Islam. Di desa Banjaran terdapat sebuah masjid yang menjadi pusat kegiatan agama Islam masyarakat. Masjid tersebut bernama masjid Baitul Mujahidin. Desa Banjaran banyak memiliki Alim Ulama. Hanya saja fungsi masjid ini sekarang dirasakan kurang optimal. Hanya kegiatan keagamaan seremonial seperti salat dan peringatan hari besar Islam saja yang diselenggarakan di masjid ini. Kegiatan semacam majelis ilmu rutin, majelis dzikir, kegiatan sosial dan pendidikan, misalnya, amat sangat jarang ditemui.
Bahasa sehari-hari masyarakat desa Banjaran adalah bahasa Jawa dialek Pemalang yang mempunyai ciri khas tersendiri dibandingkan dengan bahasa Jawa yang lainnya, bahkan dibanding desa sekitarnya. Bahasa Jawa dialek Pemalangan berbeda dalam beberapa hal dengan bahasa Jawa dialek Solo dan Bayumasan. Contoh dari bahasa yang dituturkan adalah "Koe pen aring ngendi? " artinya " Kamu mau kemana? ", "Nyong/ Aku pen dolan maring kanca" artinya "Aku mau main ke rumah teman". Selain kata "Nyong" penduduk desa Banjaran juga biasa menggunakan kata "Aku" untuk menunjuk kata ganti orang pertama. Dilihat dari kedekatan kosakata dan cara pengucapan, bisa dikatakan bahwa dialek Pemalangan yang dipakai oleh penduduk Desa Banjaran adalah dialek Ngapak.
Sebagian besar mata pencaharian penduduk Desa Banjaran bertumpu pada sektor perdagangan dan pertanian. Selain itu banyak juga yang berprofesi sebagai pegawai negeri.

</doc>
<doc id="169835" url="?curid=169835" title="Banjardawa, Taman, Pemalang">
Banjardawa, Taman, Pemalang

Banjardawa adalah Desa dan ibukota Kecamatan Taman tepatnya kantor Kecamatan Taman ada di desa ini, Pasar Banjardawa, Bank BKK Taman, bank danamon, ksp pamardi utomo, balai desa banjardawa, lisadona toserba, alfamart, indomart, masjid al- munawaroh, masjid baitul makmur, puskesmas banjardawa, lapangan banjardawa, koramil taman,TK Pertiwi, TK Handayani, SDN 1 banjardawa, SDN 2 banjardawa, SMPN 1 Taman, SMPM 2 Taman, SMP PGRI 3 Taman, SMA PGRI 1 Pemalang, komplek makam gumuk salam square merupakan rumah masa depan warga banjardawa, Rumah Sakit Islam Al Ikhlas, batas Desa sebelah utara Desa Taman, sebelah timur Desa Banjaran, sebelah selatan Desa Jebed Utara, sebelah barat Desa Cibelok, Jika dilihat secara geografis Desa Banjardawa terletak ditengah-tengah Kecamatan Taman, dengan luas wilayah paling kecil di antara desa di Kecamatan Taman, jaman dahulu di Banjardawa terdapat pabrik yaitu Pabrik Gula Banjardawa
yang telah dibumi hanguskan pada masa revolusi
1945, sekarang sudah rata dengan tanah dan masih tersisa bekas pondasi cerobong asap di belakang lingkungan SMPN 1 Taman, di Desa Banjardawa terdapat 4 dusun antara lain dusun 1, dusun 2, dusun 3, dusun 4, yg paling maju adalah dusun 3 karena terdapat Pasar, pertokoan Berkah jaya 1, pertokoan Berkah jaya 2, Kantor Kecamatan, masjid Al-Munawaroh, Puskesmas, dan Perumahan Banjardawa, Banjardawa Desa paling lengkap di Kecamatan Taman, Pemalang Taman, Kabupaten Pemalang,
Banjardawa masa depan perlu industri kreatif yang bisa go internasional

</doc>
<doc id="169838" url="?curid=169838" title="Beji, Taman, Pemalang">
Beji, Taman, Pemalang

Beji adalah kelurahan di Kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Seperti berbagai keluarahan dan desa di sekitar jalur Pantura Jawa pada umumnya, kelurahan ini padat penduduk. Sebagian besar mata pencaharian penduduknya sebagai buruh, pedagang, dan pegawai negeri. Kelurahan Beji ini termasuk Kelurahan yang cukup menonjol dalam wilayah Kabupaten Pemalang. Rata-rata penduduk Kabupaten Pemalang mengenal nama Kelurahan Beji. Mungkin karena letaknya di jalan persimpangan jalur ekonomi Pemalang, sehingga orang lebih mengenal nama Kelurahan Beji.
Bahasa.
Dari segi bahasa, Kelurahan Beji ini unik, karena merupakan tempat bertemunya dialek Pemalangan dan dialek Pekalongan. Di mana dialek pemalangan mulai dari perbatasan Tegal ke timur sampai Ulujami merupakan dialek yang khas dan berbeda-beda. Kalau dari arah barat perbatasan Pemalang-Tegal dialeknya cenderung mengalun dan seperti dialek Tegalan, di Kelurahan Beji ini mulai berubah Banyumasan namun tidak mengalun namun cepat dan datar. Dialek yang agak berbeda mulai dari Kelurahan Beji ke timur ke arah Petarukan, dialek Petarukan sudah mulai terpengaruh dialek Pekalongan. Maka bisa dikatakan Kelurahan Beji memiliki dialek yang berbeda dengan Kota Pemalang dan Petarukan.
Letak dan Keadaan Alam.
Beji adalah sebuah kelurahan yang secara administratif termasuk dalam Kecamatan Taman, Kabupaten Pemalang. Kelurahan ini letaknya 3 kilometer dari ibu kota kabupaten ke arah timur. Dari Semarang jaraknya 120 kilometer ke arah barat. Sedangkan, dari Jakarta jaraknya 235 kilometer ke arah timur. Kelurahan yang luasnya 335,122 hektare ini sebelah utara berbatasan dengan Desa Kabunan; sebelah selatan berbatasan dengan Desa Taman dan Pedurungan; sebelah barat berbatasan dengan Desa Wanarejan Utara; dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Kedungbanjar dan Kabupaten Serang.
Daerahnya merupakan dataran rendah dengan ketinggian 6 meter dari permukaan air laut. Curah hujan pada setiap tahunnya rata-rata 0,22 milimeter. Sedangkan, suhu udaranya berkisar 23--32° Celcius (Laporan Monografi, 2006: 1) Di tengah wilayahnya membujur jalan provinsi ke arah barat-timur. Jalan tersebut membelah Kelurahan Beji menjadi dua bagian, yaitu Beji-Lor (Beji-Utara) dan Beji-Kidul (Beji-Selatan).
Letaknya yang cukup strategis (tidak jauh dari ibu kota kabupaten dan dilalui oleh jalur Pantura), membuat kelurahan tersebut relatif mudah dicapai, baik dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun jasa angkutan umum. Dari Semarang dapat menggunakan berbagi jenis angkutan umum, seperti kereta api, bus (ekonomi, patas, eksekutif), dan "travel". Demikian juga dari Jakarta. Apabila dari terminal menggunakan becak maka ongkos yang dikeluarkan Rp 20.000,00. Kemudian, jika menggunakan ojeg harus mengeluarkan uang sejumlah Rp 15.000,00. Sedangkan, jika menggunakan angkot (angkutan perkotaan) cukup hanya mengeluarkan uang sejumlah Rp 7.000,00. 
Sejarah nama.
Arti kata “Beji” tidak banyak yang mengetahui, bahkan dapat dikatakan generasi mudanya tidak mengetahui secara persis kenapa daerahnya bernama “Beji”. Beji, menurut salah seorang tetua masyarakat Beji, berarti “ tengah”. Maksudnya suatu daerah yang berada di tengah-tengah. Berdasarkan legenda yang ada di kalangan masyarakat Beji, konon daerah ini dahulu memiliki blumbang (semacam sumur). Akan tetapi, kini blumbang itu tidak lagi berada di Beji tetapi di desa tetangganya, yaitu Desa Taman yang berada di sebelah selatannya. Berpindahnya blumbang tersebut ke Desa Taman adalah sebagai akibat dari kekalahan Mbah Menu dalam adu kesaktian melawan Mbah Taman. Konon, suatu ketika Mbah Taman berkunjung ke rumah Mbah Menu. Ketika Mbah Taman berada di depan rumahnya, pintu rumah membuka dengan sendirinya. Ini artinya Mbah Menu sengaja memamerkan kesaktiannya. Singkat cerita Mbah Taman disuguhi ikan bakar. Kemudian, makanlah mereka berdua. Mbah Taman sadar bahwa terbukanya pintu dengan sendirinya tadi adalah sebuah tantangan untuk adu kesaktian. Oleh karena itu, ketika ikan bakar telah dimakan dagingnya, ia menaruh tulang-belulangnya (duri-durinya) ke dalam tempat cuci tangan. Dan, yang terjadi adalah tulang-belulang itu bergerak-gerak (hidup) sebagaimana layaknya seekor ikan. Melihat apa yang dipertunjukkan oleh Mbah Taman, Mbah Menu masih ingin menguji kesaktiannya. Untuk itu, ia mempersilakan Mbah Taman membawa pulang blumbang yang ada di belakang rumahnya. Dan, ternyata Mbah Taman dapat membawa ke rumahnya. Oleh karena itu, walaupun blumbang tersebut berada di Desa Taman, namun namanya tetap saja “Blumbang Beji” dan bukan “Blumbang Taman”. Sebagai catatan, sampai sekarang blumbang tersebut masih dipercayai memiliki kekuatan magis. Dalam hal ini jika ada seseorang yang dituduh mencuri sesuatu tetapi mungkir (tidak mengakui), maka jalan terakhir adalah disuruh untuk minum air Blumbang Beji. Konon, jika orang tersebut memang benar-benar tidak mengambil atau mencurinya, maka air tersebut tidak berpengaruh apa-apa. Akan tetapi, jika mencuri atau mengambilnya, maka perutnya akan menjadi bengkak alias busung.
Struktur Pemerintahan.
Sejak tahun 2001 berstatus sebagai . Oleh karena itu, pemimpinnya (lurahnya) tidak lagi dipilih secara langsung oleh rakyat melalui mekanisme yang disebut sebagai "kodrah", tetapi ditunjuk oleh bupati. Oleh karena statusnya berubah, maka struktur organisasinya juga berubah. Dalam hal ini lurah (eselon IV/a) di dalam menjalankan pemerintahannya dibantu oleh seklur (sekretaris kelurahan), pembangunan, tamtib (ketenteraman dan ketertiban), dan kesra (kesejahteraan masyarakat). Namun dengan struktur pemerintahan yang masuk wilayah perkotaan menyebabkan terjadi perubahan tradisi politik tingkat desa. Dahulu kepala desa adalah tokoh desa yang mempunyai banyak kerabat, (karena dipilih langsung).
Kependudukan.
Kelurahan Beji berpenduduk 12.355 jiwa. Jumlah tersebut jika dilihat berdasarkan jenis kelaminnya, maka komposisinya terdiri atas 6.168 jiwa laki-laki dan 6.187 jiwa perempuan. Sedangkan, jumlah kepala keluarganya (KK) ada 2.631 jiwa. Mereka tersebar di 7 lingkungan1. Setiap lingkungan mempunyai rukun tetangga (RT) sejumlah 2 atau lebih. Jumlah seluruhnya ada 50 RT. Sedangkan, jumlah rukun warganya (RW) ada 16. Lingkungan yang padat penduduknya adalah I, II, dan VI karena lingkungan ini di samping dekat dengan kantor kelurahan, juga dekat dengan pusat kegiatan ekonomi (pasar) dan gedung bioskop. Kantor kelurahan itu sendiri berada di Lingkungan VI.
Seiring dengan perkembangan desa menjadi kota, maka jenis mata pencaharian yang digeluti oleh penduduknya semakin bervariasi, namun sebagian besar (44,51%) bergerak di bidang wiraswata/pedagang. Sektor pertanian (petani pemilik, buruh tani, dan nelayan) yang mulanya merupakan mata pencaharian yang digeluti oleh sebagian besar penduduknya, kini menempati urutan ke dua (26,91%). Hal itu disebabkan di samping lahan pertanian (sawah) semakin menciut karena digunakan untuk berbagai keperluan, seperti: jalan, perumahan, dan perkantoran, juga karena adanya kecenderungan generasi mudanya enggan untuk bergelut dengan lumpur (bersawah). Urutan yang ke tiga (20,29%) adalah penduduk yang bekerja di sektor jasa, seperti: makelaran, buruh pasar, dan penarik becak. Sementara, pegawai negeri sipil dan militer walau dalam persentase menempati urutan yang terakhir, namun sebenarnya persentase itu menunjukkan perkembangan yang berarti jika dibandingkan dengan masa lalu. Pada tahun '60-an, pegawai negeri sering diledek dengan perkataan “mukur resik, duite langka” (hanya bersih, tidak punya uang). Bahkan, ketika itu pegawai negeri, khususnya guru, dijadikan sebagai sesuatu untuk menakuti anak gadis. Artinya, dalam sebuah keluarga jika anak gadisnya tidak mau diatur, maka diancam atau ditakuti dengan akan dikawinkan dengan guru.
Data tentang komposisi penduduk berdasarkan jenjang pendidikan yang dicapai oleh warganya tidak ditemukan dalam monografi Kelurahan Beji. Namun, keadaannya tidak jauh berbeda dari jenjang pendidikan yang dicapai oleh masyarakat Pemalang pada umumnya, yaitu sebagian besar hanya tamat sekolah dasar (SD).
Sedangkan komposisi penduduk berdasarkan agama, Islam merupakan agama yang dianut oleh sebagian besar (99,8%) penduduk Kelurahan Beji. Nasrani (Katolik dan Kristen) kurang dari 0,15%, sementara Hindu 0,05%. Sarana peribadatan yang ada hanya masjid (enam buah) dan langgar atau surau (33 buah). Untuk itu, bagi kaum Nasrani jika akan ke gereja, maka mereka pergi ke Pemalang.
Profesi yang banyak digeluti masyarakat Beji dewasa ini adalah kerajinan tenun khususnya sarung byur, banyak juragan tenun muda yang bermunculan. Masyarakat Beji yang menjadi juragan tenun umumnya belajar menenun di desa Wanarejan (Mlaki) terlebih dahulu, sekarang di Kelurahan Beji sudah menjadi pesaing produksi tenun asal Wanarejan, diawali sama juragan tenun yang bernama sodikin yang mulai membuka pranggok (tempat produksi sarung tenun) apalagi sekarang upah pengrajin sarung byur naik menjadi Rp24.000-Rp35.000 per sarung.
Potensi Kelurahan Beji ke depanya masih sangat bagus untuk investasi, itu karena letak geografisnya yang berada di jalur Pantura (Gandulan), di kawasan tersebut sekarang telah berdiri rumah sakit tulang standar internasional dan UKM konveksi baru, Texmaco sudah mulai dilelang, itu berarti tak lama lagi akan buka industri baru, apalagi kalau benteng jadi diaspal akan menjadi taman bermain yang bagus yang bisa mendatangkan para wisatawan, karena di Kali Elon bisa dibuat wahana bermain yang menyenangkan.
Rumah makan yang mulai populer di Kelurahan Beji ada warung makan mba sop yang menyediakan pecel belut dan pecel lele, ada bu ngapi yang menyediakan nasi grombyang itu semua ada di jalan belitung Kel. Beji, Pemalang, dekat Masjid At Tahmid, di sana juga ada yang melayani pesanan tempe kripik, rempeyek dlewer, opak usel, dan berbagai macam penganan lainnya.
Pendidikan di bidang agama ada TK MUSLIMAT, TPQ Alhikmah, PONDOK PESANTREN yang baru saja dibuka khusus untuk para penghafal Alquran (JL. Belitung rt 02 rw 14 lingkungan 6 (belakang masjid At Tahmid).
Sosial Budaya.
Masyarakat Beji adalah pendukung kebudayaan Jawa. Sebagaimana masyarakat pendukung kebudayaan Jawa lainnya, mereka dalam berkomunikasi juga menggunakan bahasa Jawa. Akan tetapi dengan dialek yang khas (termasuk dalam kategori dialek “Banyumasan”) karena jika mengucapkan kata-kata tertentu, “bapak” misalnya, maka pengucapan huruf “k”-nya sangat kental (kentara). Hal ini berbeda dengan orang Jawa-Yogya dan Jawa-Solo yang pengucapan huruf “k”-nya “nyaris tak terdengar”. Selain itu, ada juga yang menyebutnya sebagai “Jawa Kowek” dan “Jawa Reang”. Bisa jadi, sebutan yang terakhir sangat erat kaitannya dengan suara yang relatif keras dan irama yang relatif cepat, sehingga memberi kesan berisik (reang). Hal ini berbeda dengan suara dan irama orang Jawa-Jogya dan Jawa-Solo yang relatif lembut dan lambat dalam bertutur dan atau bertegur sapa, sehingga terkesan teduh dan tidak berisik (halus). Oleh karena itu, masyarakat Beji menyebut bahasa Jawa yang diucapkan oleh orang Yogya dan Solo adalah bandek, yaitu suatu istilah untuk bahasa Jawa yang halus.
Prinsip keturunan yang dianut oleh masyarakat Beji adalah bilateral, yaitu suatu sistem penarikan garis keturunan melalui nenek-moyang laki-laki dan perempuan secara serentak. Artinya, yang dianggap sebagai kerabatnya adalah kerabat dari pihak laki-laki dan pihak perempuan. Sedangkan, istilah yang digunakan untuk menyebut dan atau menyapa kerabatnya antara lain: bapak (istilah untuk menyebut orang tua laki-laki), sima (istilah untuk menyebut orang tua perempuan), side lanang (istilah yang digunakan untuk menyebut orang tua laki-laki ayah dan ibu), side wadon (istilah yang digunakan untuk menyebut orang tua perempuan ayah dan ibu), lek atau paman (istilah yang digunakan untuk menyebut adik laki-laki ayah dan ibu), bibi (istilah yang digunakan untuk menyebut adik perempuan ayah dan ibu), kakang (istilah yang digunakan untuk menyebut saudara tua laki-laki), mbakyu (istilah yang digunakan untuk menyebut saudara tua perempuan), dan edi (istilah yang digunakan untuk menyebut saudara muda baik laki-laki maupun perempuan).
Sistem perkawinan yang mereka anut adalah “bebas”. Artinya, tidak hanya membatasi pada daerah sendiri (indogami-daerah), tetapi juga membolehkan orang kawin dengan gadis atau jejaka dari daerah lain. Sedangkan, tempat tinggal yang dianut setelah perkawinan adalah matrilokal (pengantin baru tinggal di rumah orang tua atau dekat dengan kerabat pihak perempuan). Pada masa lalu seorang pengantin lelaki baru bekerja seperti sediakala ketika hari perkawinan sudah mencapai hari ke tujuh. Selama itu Sang Pengantin hanya bersih-bersih halaman rumah (pagi dan sore hari). Namun, dewasa ini hal itu dapat dikatakan tidak dilakukan lagi karena pada umumnya setiap keluarga tidak mempunyai halaman yang cukup luas. Di samping itu, pepohonan besar dan rumpun-rumpun bambu telah banyak yang ditebangi dan berganti menjadi perumahan. Padahal, pada tahun '60-an banyak rumah yang halamannya cukup luas. Halaman rumah Man Simuh (almarhum), Man Wardi (almarhum), Man Bugel (almarhum), dan Man Merdi (almarhum) yang berada Lingukungan II misalnya; saat-saat musim ketige (kemarau) dijadikan sebagai arena untuk pergelaran sintren, lais, jaran eblek, beserta barongan. Sekarang pekarangan-pekarangan itu telah menyempit. Malahan, sebagian telah dimanfaatkan sebagai lorong-lorong kampung yang dilapisi dengan konblok dengan yang lebarnya kurang lebih 1,5 meter. Ini artinya, kesenian tersebut tidak mungkin lagi dipergelarkan di tempat itu. Dikarenakan juga tidak adanya generasi penerus kesenian itu.
Di kelurahan ini terdapat pabrik tekstil Texmaco Jaya, yang merupakan cikal bakal Teksmaco group, konglomerasi milik taipan Marimutu Sinivasan, yang sekarang bangkrut. Dahulu ketika dibuka (sekitar tahun '70-an) banyak warga Kelurahan Beji dan sekitarnya yang direkrut menjadi karyawannya. Ada yang menjadi staf, khususnya yang berpendidikan Sekolah Menengah Atas (SMA) dan atau sederajat, dan banyak pula yang berstatus buruh, khususnya bagi yang berpendidikan sekolah dasar (SD) dan yang tidak tamat SD. Bahkan, yang tidak pernah mengenyam bangku sekolah pun banyak yang bekerja di pabrik tekstil tersebut. Akan tetapi, lama-lama banyak karyawan yang berasal dari daerah lain, seperti Yogyakarta dan Solo. Walaupun para pemuda (baca remaja) Kelurahan Beji diberi peluang yang relatif besar ketimbang remaja Kelurahan-desa lainnya, namun hal itu tidak membuat remajanya berlomba-lomba menjadi karyawan pabrik yang bersangkutan. Sebagian lainnya lebih memilih bekerja di luar Kelurahannya, khususnya Jakarta, karena lebih “bergengsi” ketimbang bekerja di Kelurahan sendiri. Dan, ini memberi peluang kepada remaja dari daerah lain.
Banyaknya karyawan dari daerah lain di samping menambah suasana kelurahan semakin “hidup”, juga banyak rumah dan atau kamar yang disewakan (pemondokan). Dewasa ini, seiring dengan bangkrutnya Tekmaco Jaya, suasananya tidak semeriah dulu lagi. Hal itu paling tidak tercermin dari keluhan seorang pedagang warung makan (gulai dan sate kambing) yang berada di daerah pasar.
Ada satu hal yang menarik pada warung ini karena ada menu spesialnya, yaitu grombyang. Menurut cerita yang berkembang di kalangan masyarakat Pemalang, grombyang (sejenis sayur-daging) dan kupat dekem adalah makanan tradisional khas Pemalang yang hanya diusahakan oleh sebuah keluarga secara turun-temurun.
Pada masa lalu orang-orang yang status sosialnya tinggi adalah yang memiliki harta benda yang berlimpah dan orang-orang yang pengetahuan agamanya (Islam) dalam. Oleh karena itu, tidak mengherankan jika pada masa lalu banyak orang tua yang mengirim anaknya ke pesantren, seperti: Kaliwungu (Semarang), Kraprak (Yogyakarta), dan Lasem (Jawa Timur). Namun, dewasa ini yang termasuk dalam status sosial tinggi adalah tidak hanya orang-orang yang memiliki kekayaan dan pengetahuan agama saja, tetapi juga pendidikan formal yang tinggi. Ini artinya, orang-orang yang hanya memiliki kekayaan, pengetahuan agama, dan pendidikan formal yang sedang-sedang saja termasuk dalam status sosial sedang (menengah). Sedangkan, mereka yang tidak atau kurang mampu, baik dalam kekayaan, pengetahuan agama, dan pendidikan formal termasuk dalam status sosial yang rendah, seperti: tukang becak, songgol, dan buruh tani.
Dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Beji masih mempercayai adanya makhluk-makhluk halus yang menempati tempat-tempat tertentu, seperti: sawah, pohon beringin, pohon gayam, jembatan, dan rumah kosong (rumah yang lama tidak dihuni). Sebutan memedi (makhluk-makhluk halus yang menakutkan) bermacam-macam. Ada yang disebut jim, gendruwo, tetekan, banaspati, kalong wewe, kuntilanak, dan lain sebagainya. Ini artinya, budaya yang ditumbuhkembangkan oleh masyarakat Beji, di samping merupakan tanggapan aktif terhadap kondisi geografisnya dan kontak-kontak dengan kebudayaan lain (akulturasi), tetapi juga diwarnai kepercayaan dan agama yang dianutnya. Hal itu tercermin dari kesenian tradisional yang mereka tumbuh kembangkan. Dalam konteks ini ada yang berbau magis seperti: lais, sintren, dan jaran eblek, krangkeng; dan ada yang berbau agamis (Islam) seperti samproh, madjruran, jipin, terbang jawa, dan terbang kencer.
Pada masa lalu berbagai kesenian itu tumbuh subur dalam masyarakat Beji. Namun, dewasa ini mulai tergeser kesenian lainnya, khususnya kesenian yang berbau populer seperti ndangndut dan group-group band. Di era '70-an ndangndut sangat populer. Dapat dikatakan jika seseorang punya hajat dan tidak bisa menampilkan orkes melayu (ndangndut), maka ia akan menyewa "tape recorder" yang dilengkapi dengan salon-salon yang besar, sehingga bunyi cukup menggelegar. Di saat-saat seperti itu berdatanganlah para pemuda atau orang tua yang berjiwa muda untuk ber-"gengsot" (menari ala-ndangndut). Kini ndangndut tidak populer lagi karena dianggap sebagai “kampungan”; yang dianggap “in” anak-anak muda dewasa ini adalah band karena mencerminkan “kekotaan” (anak kota dan bukan anak desa). Untuk berlatih band, mereka tidak perlu memiliki peralatan musik sendiri, tetapi cukup mendatangi ke studio musik yang ada di sekitarnya dengan cara membayar Rp 35.000,00 per jam.
Kesenian.
Terbang Kencer Kesenian Masyarakat Kelurahan Beji.
Asal-usul.
Terbang adalah salah satu peralatan musik tradisional yang cukup dikenal oleh masyarakat Pemalang, khususnya masyarakat Beji dan Mlaki (Wanarejan). Alat ini terbuat dari kayu yang dibentuk sedemikian rupa (melingkar), kemudian bagian atasnya diberi kulit. Jadi, hampir serupa dengan bedug atau gendang. Bedanya, jika bedug badannya besar dan panjang, kemudian gendang badannya kecil dan sedikit panjang, tetapi terbang badannya sedang (lebih kecil dari bedug tetapi lebih besar dari gendang pada umumnya) dan pendek. Pada badan terbang ada tiga pasang logam (besi putih) yang oleh masyarakat setempat disebut kecrek atau genjring atau kencer, sehingga jika terbang tersebut dibunyikan, tidak hanya mengeluarkan suara yang berasal dari kulit, tetapi juga suara gembrinjing (gemerincing). Oleh karena itu, terbang tersebut dinamakan sebagai terbang kencer atau terbang genjring. Meskipun ada dua nama untuk terbang ini, namun masyarakat lebih sering menyebutnya sebagai terbang kencer.
Sedikitnya ada dua versi yang berkenaan dengan asal usul terbang kencer. Versi pertama adalah yang mengatakan bahwa terbang kencer berasal dari suatu daerah yang ada di Jawa Timur. Versi ini sangat erat kaitannya dengan seorang yang bernama Gari (almarhum). Konon, ketika ia masih muda memperdalam agama Islam (mengaji) ke sebuah pesantren yang ada di daerah Jombang (Jawa Timur). Ternyata ia di sana bukannya memperdalam ajaran-ajaran agama Islam, tetapi mempelajari kesenian terbang, sehingga yang diperoleh bukannya ilmu agama tetapi ilmu suatu kesenian yang kemudian disebut sebagai terbang kencer. Ilmu kesenian yang dipelajari dan dikuasai itu kemudian diajarkan kepada para pemuda yang ada di desanya. Salah satu di antaranya adalah Yasin. Saat penelitian ini dilakukan, ia telah berumur 70 tahun. Menurut pengakuannya--ketika berumur 17 tahun--ia juga pernah memperdalam agama Islam di pesantren Kaliwungu (dekat dengan kota Semarang). Di sana ia sempat belajar selama 3 tahun. Ia adalah seorang pemuda yang aktif dalam berbagai kegiatan, baik yang menyangkut politik, agama, maupun kebudayaan (kesenian). Dalam bidang politik ia bergabung dengan partai Nahdatul Ulama (NU) dan terdaftar sebagai Pemuda Ansor dan Barisan Serbaguna (Banser). Dalam kesenian ia pernah membentuk suatu organisasi kesenian yang disebut samproh, yaitu suatu kesenian yang ketika itu hanya membutuhkan peralatan: gambus (semacam gitar yang bagian perutnya menggelembung menyerupai kura-kura), piyul (biola), gendang, dan tamburin (kecrek). Dan, ketika penelitian ini dilakukan ia adalah orang yang dipercaya oleh teman-temannya untuk menjadi ketua terbang kencer yang ada di Kelurahan Beji. Ini artinya, terbang kencer yang ada di kelurahan tersebut berasal dari suatu daerah yang berada di Jawa Timur (Jombang).
Versi lain mengatakan bahwa terbang kencer berasal dari desa tetangga (Wanarejan), sebagaimana yang dikatakan oleh salah seorang guru terbang yang berasal dari Kelurahan Beji, yaitu Kambali. Berbeda dengan Yasin, ia belajar terbang kencer bukan pada guru terbang yang ada di desanya, tetapi guru yang ada di lain desa lainnya (Wanarejan) yang bernama Kurdi. Sayangnya ia tidak tahu di mana gurunya belajar terbang kencer, sehingga yang ia tahu terbang kencer berasal dari Wanarejan (Mlaki). Sementara, Kurdi sendiri sudah almarhum (meninggal dunia).
“Yang namanya guru terbang itu banyak dan setiap guru mempunyai daya tarik dan kekhasan tersendiri. Dalam hal terbang kencer saya lebih menyukai gaya Kurdi. Oleh karena itu, saya berguru kepadanya”, demikian katanya.
Lepas dari berbagai versi itu yang jelas bahwa ajaran dari Kurdilah yang kemudian dijadikan sebagai standar untuk terbang kencer yang berada di Kelurahan Beji.
Peralatan.
Sesuai dengan namanya, kesenian terbang kencer hanya memerlukan satu jenis alat musik yang oleh masyarakat setempat disebut sebagai “terbang”. Alat ini bentuknya bundar menyerupai piring yang bagian alasnya terbuka. Permukaan bagian atasnya bergaris tengah sekitar 40 cm. Permukaan ini ditutup dengan kulit kambing. Jadi, bukan kulit kerbau atau kulit sapi karena kulit mereka lebih tebal ketimbang kulit kambing sehingga jika menggunakannya, suara yang dihasilkannya tidak lebih nyaring dari suara yang dihasilkan dari kulit kambing. Pemasangannya menggunakan perekat (lem), kemudian dipaku dengan paku jamur (paku yang salah satu ujungnya menyerupai bintang). Tampaknya tidak semua orang dapat memasangnya, tetapi ada ahlinya. Oleh karena itu, jika ada kerusakan dan memang harus diganti kulitnya, maka mesti dibawa ke ahlinya yang berada di luar daerah.
“Ada dua tempat pemasangan kulit terbang, satu di daerah Bantarbolang (Pemalang Selatan) dan satu lagi ada di Desa Waru daerah Tegal. Namun, teman-teman lebih suka ke Tegal karena hasilnya lebih baik”, demikian kata salah seorang pemainnya.
Bahan pembuatan terbang kencer yang hanya berupa kayu sawo, kulit kambing, paku jamur, dan rotan memang relatif mudah diperoleh. Namun, di Kelurahan Beji tidak ada ahlinya, sehingga mau tidak mau harus memesan atau membeli di daerah Tegal. Demikian juga, jika permukaan terbang yang terbuat dari kulit kambing rusak, maka mau tidak mau juga ke tempat yang sama, sebagaimana telah disinggung sebelumnya. Sedangkan, bagian bawah terbang bergaris tengah sekitar 35 cm. Jadi, semakin ke bawah semakin menyempit. Badan terbang terbuat dari jenis kayu tertentu, yaitu kayu sawo karena jenis kayu ini di samping keras, kuat, dan tidak mudah retak, tetapi yang tidak kalah pentingnya adalah dapat menimbulkan gaung (efek suara) yang bagus. Pada badan terbang yang semakin ke bawah semakin kecil itu ada tiga lubang yang berukuran tinggi 1 cm dan panjang 11 cm dengan posisi mendatar. Jarak antara lubang yang satu dan lainnya sama. Di setiap lubang ada dua buah logam yang berbentuk bundar dan pipih menyerupai compac disc (CD) atau digital video disc (DVD) yang terbuat dari nekel (besi putih). Alat ini disebut kecrek atau kencer. Jika terbang ditabuh maka alat ini akan menimbulkan suara gembrinjing (gemerincing). Bunyi inilah yang kemudian membuat terbang tersebut, sebagaimana telah disinggung pada bagian atas, disebut sebagai “terbang grinjing” atau “terbang kencer”. Selain kecrek, terbang juga dilengkapi dengan rotan yang melingkar di dalamnya (di bawah kulit terbang) yang disebut sentek. Garis tengahnya kurang lebih sama dengan garis tengah terbang. Alat ini dimasukkan atau diselipkan pada celah antara kulit dan bagian permukaan bawah terbang. Fungsinya untuk mengencangkan kulit terbang, sehingga suaranya sesuai dengan yang diinginkan (lantang). Jika terbang tidak digunakan (disimpan), alat ini dicopot dan dibiarkan ada dalam terbang. Agar terbang tidak cepat rusak atau berdebu, maka sebelum disimpan dimasukkan dalam sebuah kantong yang terbuat dari kain.
Sebuah terbang kencer beratnya kurang lebih 2 kilogram. Ketika digunakan terbang tersebut diletakkan di atas tangan kiri dengan posisi tangan membentuk sudut 30--40. Jika dalam dalam ruangan, maka posisi duduknya seperti duduknya sinden (bersimpuh). Akan tetapi, jika dalam arak-arakan (dalam lapangan) posisinya berdiri karena harus berjalan menyusuri rute yang telah ditetapkan. Beratnya terbang sebenarnya bukan menjadi masalah karena jika pemainnya kecapaian ada penggantinya. Namun, karena satu dan lain hal ada juga pemain yang sebenarnya sudah sangat capai tetapi oleh ketuanya belum diganti juga. Hal ini pernah dialami oleh salah seorang pemain.
“Ketika itu ada acara khataman di desa Taman dan kami diundang untuk mengaraknya. Oleh karena rute-nya cukup jauh, kurang lebih 2 kilometer, ada di antara kami, termasuk saya, merasa lelah. Teman saya diganti, tetapi saya tidak. Meskipun demikian, saya diam saja. Sebenarnya saya jengkel (marah), tetapi kemarahan itu terobati karena begitu acara selesai Sang ketua menjelaskan bahwa jika saya diganti permainan tidak begitu menarik”, demikian katanya.
Pada masa lalu peralatan terbang kencer hanya sejumlah terbang (empat buah). Kemudian, biar kelihatan lebih semarak ditambah dengan bedug, khususnya ketika arak-arakan. Bedug tersebut diboncengkan sepeda karena ukurannya lebih besar (kurang lebih garis tengahnya 60 cm), sehingga jika dibawa dengan tangan relatif berat. Jadi, ada orang yang menuntun sepeda dan ada orang yang berperan sebagai penabuh. Dewasa ini bedug tersebut telah diganti bedug drumband. Alasannya adalah di samping praktis membawanya (tidak perlu dengan sepeda), tetapi biar kelihatan lebih canggih (modern).
Sebagai catatan, pada masa lalu terbang kencer dipentaskan bersamaan dengan terbang jawa. Akan tetapi, sekarang hanya cukup sendirian karena terbang Jawa telah punah (tidak ada penerusnya). Sebenarnya ketuanya (Serye) berusaha keras mengkader generasi muda agar kelak dapat menggantikannya. Namun, usaha itu sia-sia. Anak-cucunya tak ada satu pun yang berminat. Hal itu disebabkan adanya anggapan bahwa terbang jawa adalah terbang-nya orang-orang tua. Selain itu, lebih rumit ketimbang terbang kencer sebagaimana yang dikemukakan Kambali ketika mempelajarinya.
“Waktu itu saya dikader oleh Side (Mbah) Serye. Caranya adalah dengan mengikuti pergelaran. Namun, saya bersama seorang teman (Abdullah) tidak tahan; bukan karena pergelaran sampai semalam suntuk, tetapi caranya nabuh dirasa rumit (sulit). Selain itu, harus mempunyai suara yang melengking. Untuk itu, saya bersama teman saya berhenti”, demikian katanya.
Pemain.
Pemain terbang kencer minimal berjumlah empat orang. Jumlah ini ada kaitannya dengan peranan pemain dalam kesenian terbang kencer itu sendiri. Dalam konteks ini ada yang berperan sebagai: telon, banggen, kapat, dan pajek. Masing-masing mangkon terbang tersendiri. Oleh karena itu, dalam suatu pelatihan atau pertunjukan yang hanya dilakukan oleh empat orang pemain disebut sepangkon. Demikian juga terbang-nya yang berjumlah empat buah itu disebut terbang sepangkon. Disebut demikian karena pada saat terbang itu tidak dibunyikan (ditabuh dengan telapak tangan), ia ditaruh di atas pangkuan. Grup kesenian terbang kencer Keluarahan Beji memiliki delapan buah terbang (rong pangkon). Jika dalam suatu pelatihan dan atau pergelaran kedelapan terbang tersebut digunakan, maka disebut rong pangkon. Meskipun pemainnya ada delapan orang bukan berarti bahwa ketukan yang dilakukan oleh setiap orang berbeda, tetapi sama seperti sepangkon. Jadi, setiap peran dilakukan oleh dua orang (telon, banggen, kapat, dan pajeg dilakukan oleh dua orang pemain). Selain pengetuk terbang, ada tiga orang lagi yang berperan sebagai penjawab (pelantun lagu) dan sekaligus sebagai pengganti jika ada salah seorang pengetuk terbang yang karena satu dan lain hal harus diganti (capai misalnya). Lagu-lagu yang dilantunkan bersumber pada kitab Barzanji yang berbahasa Arab. Dengan demikian, secara keseluruhan jumlah pemainnya ada sebelas orang. Rangkaian dan ketukan antarpemain yang berbeda itu pada gilirannya membuat satuan bunyi yang khas. Bunyi ini tidak akan terwujud jika ada ketukan yang tidak pas (keliru). Untuk itu, setiap pemain harus betul-betul menguasainya.
Untuk dapat menguasai seluruh ketukan terbang kencer, baik itu telon, banggen, kapat, maupun pajek dibutuhkan keminatan, keseriusan, dan kegigihan. Yasin, ketua perkumpulan terbang kencer Beji, mengatakan bahwa suatu saat ada pemuda yang berminat mempelajarinya. Namanya Untung Urip Wibowo yang ketika tulisan ini dibuat yang bersangkutan sudah meninggal karena kecelakaan. Ia adalah seorang penggendang dan penabuh drum yang cukup terkenal di Pemalang. Ia beranggapan bahwa memainkan terbang kencer lebih gampang ketimbang menabuh gendang dan atau drumband. Alhasil, ia pun mempelajarinya. Dan, ternyata terbang kencer lebih rumit ketimbang menabuh gendang dan atau drum. Akhirnya, ia tidak melanjutkan alias menyerah.
Selain Untung Urip Wibowo ada juga pemuda lain yang ingin mempelajarinya, yaitu Mustari (sekarang berumur 53 tahun dan bekerja di Kelurahan Beji dengan kedudukan sebagai Kasi Pemerintahan). Ia pernah menekuni terbang kencer selama satu tahun, tetapi belum menguasasi seluruhnya. Ia sebenarnya orang yang sangat berminat kepada semua kesenian. Namun, ia lebih memilih mempelajari terbang kencer karena sangat erat kaitannya dengan agama Islam. Hal ini tercermin dari jawaban atau lagu-lagu yang dilantunkan bersumber pada kitab barzanji dan dziba. Menurutnya kesenian seperti “Orkes Melayu” (ndangndut) dan group-groub band relatif lebih mudah untuk dipelajari ketimbang terbang kencer. Dalam terbang kencer antara ketukan terbang dan jawaban harus pas. Oleh karena itu, orang yang tidak tahu bacaan barzanji dan atau dziba semakin sulit untuk mempelajarinya.
Menjadi pemain terbang kencer selain harus berani kerja keras, keseriusan, dan tidak berputus asa, serta ada bakat seni, juga yang tidak kalah pentingnya adalah tidak mempunyai rasa malu, sebagaimana yang dikemukakan oleh salah seorang yang prihatin tentang keberadaan terbang kencer karena generasi muda enggan untuk mempelajarinya. Sampai-sampai ia menjelaskan bahwa untuk belajar terbang kencer tidak perlu mengeluarkan biaya. Namun, tidak ada anak muda yang berminat. Pada umumnya mereka malu mempelajari terbang kencer karena dianggap kuno dan kampungan.
“Ini artinya zaman sudah terbalik. Di zaman sekarang jika anak muda mendengar tape recorder, maka mereka akan mendatangi dan gengsot (joget ndangndud) di sana. Padahal, pada zaman saya masih remaja, saya malu ber-gengsot tetapi tidak malu nabuh terbang. Malah, ada kebanggaan tersendiri. Akan tetapi, sekarang anak muda malu untuk nabuh terbang, tetapi tidak malu gengsot”.
Kostum.
Kostum yang dikenakan oleh para pemain dari waktu ke waktu mengalami perubahan. Pada masa lalu mereka berkemeja putih, bersarung palekat, berjas dan berkopiah (pecis). Kemudian, pernah juga mereka berkemeja, bersarung byur, dan berkopiah (pecis). Sekarang mereka berbaju muslim (tanpa leher), bersarung byur, dan tetap berkopiah. Alasannya adalah lebih leluasa dan praktis.
“Memakai jas memang kelihatan lebih rapih dan gaya. Akan tetapi, gerakan tangan tidak leluasa. Dengan berkemeja agak lebih leluasa, tetapi lebih leluasa memakai baju muslim karena baju ini cukup longgar. Makanya, kami memutuskan untuk memakai baju muslim; lebih parkatis”, kata salah seorang informan..
Dewasa ini Perkumpulan terbang Beji yang dipimpin oleh Yasin memiliki 6 stel seragam yang warnanya berbeda-beda. Dengan demikian, dalam setiap kesempatan (pementasan) bisa menampilkan seragan dengan warna yang berbeda dari pementasan sebelumnya.
Tempat dan Pementasan
Kesenian tradisional masyarakat Pemalang yang disebut sebagai terbang kencer tidak membutuhkan tempat atau ruangan yang luas serta panggung. Ia bisa dilakukan di lantai ruang tamu yang dialasi dengan tikar. Malahan, ketika arak-arakan dalam rangka khajatan seseorang atau kegiatan yang berkaitan dengan hari-hari besar keagamaan (Islam) atau hari-hari besar nasional 17 Agustusan, cukup memainkankannya dengan berjalan.
“Dahulu penganten jika tidak diarak seakan-akan belum sempurna, tetapi sekarang malah tidak mau diarak karena malu. Jadi, sekarang yang diarak adalah anak yang akan disunat. Selain itu, anak-anak yang katam Al Quran”, kata salah seorang pemainnya. “Dahulu setiap tahun sekali ada perlombaan terbang kencer. Jumlahnya puluhan karena hampir setiap desa mengikutinya. Yang dinilai antara lain: kerapian (kostum), ketepatan tutukan, dan kesesuaian nada suara. Perlombaan dilakukan di Mesjid Raya Pemalang”. Namun, sekarang perlombaan tidak pernah ada lagi”, demikian katanya lebih lanjut.
Sebagaimana telah disebutkan di atas bahwa pemain terbang kencer terdiri atas pemain yang berperan sebagai: telon, banggen, kapat, dan pajek. Telon (bahasa Jawa) berarti “tiga”. Namun, dalam permainan terbang kencer justeru pemeran telon menjadi sangat penting karena ketukannya menjadi pembuka dalam penerbangan. Ketukan tersebut disusul dengan ketukan pemegang banggen, lalu kapat dan diikuti dengan pajek. Pajek dalam suatu permainan terbang kencer dapat dikatakan hanya sebagai pelengkap. Dalam konteks ini ia hanya mengikuti akhir dari rangkain bunyi yang dihasilkan oleh pemegang telon, banggen, dan kapat. Jadi, jika akhiran itu berbunyi “tong”, maka ia akan “mengetong”. Demikian juga jika akhiran itu berbunyi “ding”, maka ia akan “mengeding”. Oleh karena itu, di kalangan penerbang ada semacam guyon (gurauan) bahwa pemajeg diibaratkan sebagai “anak bawang” karena tanpa pajeg permainan terbang kencer tetap berjalan. Hanya saja kumandang-nya (gema bunyi terbang) tidak sempurna. Selain itu, biasanya para penerbang berusaha untuk menguasai berbagai ketukan terbang, baik itu telon, banggen, maupun kapat, termasuk para pemain lainnya yang berperan sebagai penjawab (pelantun lagu-lagu pengiring). Sebab, jika ada yang kecapaian atau berhalangan hadir, maka menggantinya.
Lagu-lagu yang Dilantunkan.
Lagu-lagu yang dilantunkan dalam pergelaran terbang kencer bersumber pada kitab Barzanji. Ada 7 pasal yang dilantunkan, yaitu: (1) Ashola tuala nabi, (2) Salatun, (3) Subhanama, (4) Sayidi, (5) Shola alaika, (6) Budad, dan (7) Sakratul ya nabi. Ke-7 pasal itu dilantunkan oleh 3 orang secara bersama-sama dan bersamaan dengan pengetukan terbang. Di kalangan mereka para pelantun itu disebut sebagai penjawab. Adakalanya pengetuk terbang juga ikut melantunkannya, terutama bagi yang sudah ahli (biasanya ketuanya). Selain ke-7 pasal tersebut ada pasal-pasal lain yang tidak dilantunkan, tetapi cukup hanya dibaca. Pada saat-saat seperti itu terbang tidak diketuk, sehingga yang terdengar hanya suara si pembaca. Pembacaan tidak dilakukan secara bersama-sama, tetapi salah seorang yang ditugasi oleh ketuanya (biasanya orang fasih pengucapannya dan suaranya bagus). 

</doc>
<doc id="169841" url="?curid=169841" title="Cibelok, Taman, Pemalang">
Cibelok, Taman, Pemalang

Cibelok adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169844" url="?curid=169844" title="Gondang, Taman, Pemalang">
Gondang, Taman, Pemalang

Gondang adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas.
Desa Gondang mempunyai batas-batas : 
Desa Gondang Kecamatan Taman adalah merupakan desa yang berada jalur penghubung keempat tersebut, sehingga sangat strategis untuk mengembangkan suatu usaha dan perekonomian, dengan adanya pasar yang merupakan potensi pendapatan desa untuk menunjang pembangunan.
Sejarah Desa.
Kepala Desa Definitif di Gondang di mulai dari tahun 1937 sebagai berikut:
1. Kayon menjabat 1937 – 1939
2. H. Kasan menjabat 1940 – 1949 
3. Mas Harjo menjabat 1950 – 1954 
4. Maskuri menjabat 1955 – 1964 
5. H. Umar menjabat 1965 – 1972 
6. H. Sujari menjabat 1973 – 1977 
7. Munaris menjabat 1978 – 1982
8. Ismail menjabat 1986 – 1994
9. Wachidin menjabat 1994 – 2002 
10. Nukroha menjabat 2002 – 2012
Iklim Desa Gondang, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Gondang Kecamatan Taman
Penggunaan Tanah Penggunaan tanah di Desa Gondang sebagian besar diperuntukan untuk tanah pertanian/sawah sedangkan sisanya untuk tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainnya.

</doc>
<doc id="169846" url="?curid=169846" title="Jebed Selatan, Taman, Pemalang">
Jebed Selatan, Taman, Pemalang

Jebed Selatan adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169849" url="?curid=169849" title="Jebed Utara, Taman, Pemalang">
Jebed Utara, Taman, Pemalang

Jebed Utara adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Jebed utara mempunyai perbatasan dengan desa banjaran, kejambon, banjardawa, jebed selatan, dan cibelok.

</doc>
<doc id="169851" url="?curid=169851" title="Jrakah, Taman, Pemalang">
Jrakah, Taman, Pemalang

Jrakah adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
terdiri dari 4 dukuh atau kampung yaitu Jrakah, Kepuh, Treban dan Karang sempu dan merupakan desa paling timur di kecamatan Taman. Menurut cerita didirikan oleh sesepuh dengan nama mbah Jrakah dan mbah Talban kedua nama ini akhirnya dijadikan nama desa dan salah satu kampungnya Treban. Sebagian besar penduduknya adalah petani dan perantau di Jakarta sebagai pedagang nasi goreng. 
.

</doc>
<doc id="169854" url="?curid=169854" title="Kabunan, Taman, Pemalang">
Kabunan, Taman, Pemalang

Kabunan adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169857" url="?curid=169857" title="Kaligelang, Taman, Pemalang">
Kaligelang, Taman, Pemalang

Kaligelang adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169858" url="?curid=169858" title="Kedungbanjar, Taman, Pemalang">
Kedungbanjar, Taman, Pemalang

Kedungbanjar adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia juga merupakan desa yang potensi pertanianya cukup menjajikan dikarenakan luas lahan sebagai bangunan rumah lebih sedikit daripada areal pertaniannya.penduduknya banyak bekerja sebagai petani,nelayan,kuli bangunan,namun juga tidak banyak yang bekerja sebagai wiraswasta.

</doc>
<doc id="169863" url="?curid=169863" title="Kejambon, Taman, Pemalang">
Kejambon, Taman, Pemalang

Kejambon adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169864" url="?curid=169864" title="Pedurungan, Taman, Pemalang">
Pedurungan, Taman, Pemalang

Pedurungan adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa pedurungan di bagi menjadi 4 wilayah yang meliputi pedurungan barat,pedurungan tengah dan pedurungan timur (kebumen) dan kaladana , antara wilayahnya pedurungan barat dan pedurungan tengah di pisahkan oleh aliran sebuah sungai yang bernama sungai elon ( Kali waluh ). 
Kantor kelurahanya sendiri bertempat di wilayah pedurungan tengah.Dipedurungan barat terdapat masjid yang dikenal dengan nama "Masjid Semampir" peninggalan Mbah Qoyyim yaitu tokoh anti Belanda dari kalangan pesantren Buntet wilayah Keraton Cirebon yang mengasingkan diri ketika terjadi pertempuran melawan Belanda.Dipedurungan terdapat 2 ( dua ) makam yang dikenal dengan makam Mbah Salamudin dan Mbah Satariyyah yang kemungkinan penyebar tarikat Satariyyah.
Desa pedurungan adalah desa yang sangat strategis untuk ditemukan pasalnya letak desa tersebut berada di tengah2 kecamatan taman, perbatasan desa pedurungan yaitu desa beji di sebelah utara, desa taman di sebelah barat, desa Serang ( Kec.petarukan ) di sebelah timur dan desa banjaran di sebelah selatan. Mata pencaharian masyarakat desa pedurungan adalah masih di dominasi oleh buruh tani,perantau dan sebagian kecil pegawai negeri.Sehingga tidaklah heran kalau perkembangan desa pedurungan tidak semaju jika dibandingkan dengan desa lain. Apalagi dengan bangkrutnya sebuah perusahaan textile yang berada diwilayah itu,nyaris kehidupan perekonomian dipedurungan kurang menggairahkan.
Disamping pertanian sebenarnya desa Pedurungan memiliki potensi ekonomi yang cukup bagus untuk dikembangkan, industri rumahan dan potensi alam masih memungkinkan untuk dikembangkan didesa ini.Kita masih menunggu putra desa yang memiliki jiwa entrepreneur dan kepedulian terhadap perkembangan desa ini.Masyarakat desa pedurungan masih sangat pekat dengan kehidupan yang saling tolong menolong antar warganya bahkan slalu bersikap sopan santun pada tamu yang datang ke desa tersebut dan dengan sambutan yang ramah tamah dari masyarakatnya sendiri, 
desa yang masih kental akan kehidupan beragama dan tak lepas dari adat dan istiadatnya.
Ada kebiasaan yang tak pernah di tinggalkan masyarakat desa pedurungan yaitu berkumpulnya para pemuda masyarakat desa pedurungan di tepi jalan pada wktu sore hari tepatnya pada pukul 16.00 - 18.00 wib untuk menunggu datangnya waktu adzan maghrib, sambil ngobrol ataupun sekadar kumpul2 untuk mempererat tali silaturahim mereka.
Pedurungan juga ahli bermain bola khususnya pedurungan tengah,Keahlian itu tidak di sadari oleh mereka karena permainan bola sudah menjadi sebuah kebiasaan atau juga bisa di sebut adat dari zaman dahulu karena lapangan bola di pedurungan tengah juga memiliki dua tempat yang lumayan berdekatan
Kali elon(waluh) sering mendapat korban jiwa karna aliran yang deras dan sangat dalam,menurut warga sekitar k0rban jiwanya adalah orang-orang pendatang
Diedit oleh : CHANIF NGUDIARSO

</doc>
<doc id="169868" url="?curid=169868" title="Pener, Taman, Pemalang">
Pener, Taman, Pemalang

Pener adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pener memiliki kode pos 52361.
Desa Pener berbatasan dengan desa Sokawangi dan desa Gondang di sebelah utara, Desa Penggarit di sebelah barat, desa Gondang di sebelah timur dan Desa Tegalsari Barat di sebelah selatan. Berdasarkan sensus 2010 jumlah penduduk di Desa Pener berjumlah 715 orang.
Desa pener merupakan desa kecil namun sangat strategis karena di desa ini menjadi jalur alternatif bagi pengendara dari arah Jakarta ke Semarang. Keadaan Geografi desa pener di dominasi dari Pepohonan yang rindang sepanjang jalan.Dan tanaman sawah yang menghijau sepanjang tahun mengelilingi desa ini, Mayoritas warga desa Pener bekerja sebagai Petani yang mengolah tanahnya sendiri dan memilih menanam padi, kacang, bawang dan semangka. Sebagian bekerja sebagai peternak kambing dan itik bebek. Pada era 90-an masih banyak ditemui Peternak Kerbau tetapi menjelang tahun 2000-an sudah sangat berkurang. Dan sebagian kecil bekerja di bidang Formmal seperti guru,dokter,bidan,polisi dan PNS di kepemerintahan.
= Dusun =
Di desa pener terdapat lima dusun yang masing masing dusun dipimpin oleh seorang bayan.
= Angkutan Umum =
Masih banyak dijumpai transportasi tradisional seperti Becak dan Delman mondar-mandir di desa ini. Karena masih menjadi pilihan oleh beberapa warga yang bekerja sebagai petani untuk mengangkut hasil panen.
Angkudes warna kuning yang memiliki rute klareyan (Petarukan) - Pener.
Namun seiring meningkatnya kesejahteraan warganya sekarang ini lebih memilih menggunakan Sepeda motor dan mobil pribadi.

</doc>
<doc id="169869" url="?curid=169869" title="Penggarit, Taman, Pemalang">
Penggarit, Taman, Pemalang

Penggarit adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa Penggarit ini terdapat makam Pangeran Benawa, seorang tokoh dari Kesultanan Pajang.

</doc>
<doc id="169871" url="?curid=169871" title="Nila (Mahabharata)">
Nila (Mahabharata)

Nila (bahasa Sanskerta: तिल; "Nīla") adalah seorang tokoh dalam wiracarita Mahabharata. Tokoh tersebut muncul dalam kisah Bharatayuddha (perang di Kurukshetra). Terdapat dua raja yang bernama Nila, yaitu:
Namanya secara harafiah berarti "nila" atau "biru tua". 

</doc>
<doc id="169872" url="?curid=169872" title="Sitemu, Taman, Pemalang">
Sitemu, Taman, Pemalang

Sitemu adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169873" url="?curid=169873" title="Sokawangi, Taman, Pemalang">
Sokawangi, Taman, Pemalang

Sokawangi adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesiayang terbagi menjadi 3 dukuh, dukuh kepiyah, dukuh sokowangi (kauman) dan dukuh batarpanjang, dengan pemeluk agama Islam, Kristen, dan Kepercayaan. Dengan keadaan kondisi alam tropis, hampir semua jenis tanaman bisa tumbuh dan berkembang di situ, dengan letaknya yang mengapit dua sungai yaitu sungai berasal dari bendungan irigasi Sokawati dan Sungai Buangan, mata pencaharian penduduknya yang mayoritas buruh tani, dan buruh perkebunan tebu karena daerahnya yang belum tersentuh industri.
jalan-jalan juga menelusuri sebuah Blog ini saya kasih LINK http://bukucatatanrukhie.blogspot.com/

</doc>
<doc id="169875" url="?curid=169875" title="Taman, Taman, Pemalang">
Taman, Taman, Pemalang

Taman adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169877" url="?curid=169877" title="Wanarejan Selatan, Taman, Pemalang">
Wanarejan Selatan, Taman, Pemalang

Wanarejan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169879" url="?curid=169879" title="Wanarejan Utara, Taman, Pemalang">
Wanarejan Utara, Taman, Pemalang

Wanarejan Utara adalah desa di kecamatan Taman, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Demografi.
Seperti desa di sekitar jalur Pantura Jawa pada umumnya, desa ini padat penduduk. Sebagian besar mata pencaharian penduduknya sebagai buruh tenun, pedagang, dan pegawai negeri dan kerja di luar negeri sebagai pelaut. Desa wanarjan utara ini termasuk yang cukup menonjol dalam wilayah Kabupaten Pemalang. Karena dari tingkat kesejahteraan masyarakatnya dan sebagai desa sentra sarung tenun atau lebih dikenal dengan ATBM atau Alat Tenun Bukan Mesin.

</doc>
<doc id="169880" url="?curid=169880" title="Ambowetan, Ulujami, Pemalang">
Ambowetan, Ulujami, Pemalang

Ambowetan adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan salah satu wilayah di Kabupaten Pemalang yang terletak di ujung timur jalur Pantura berbatasan dengan kabupaten Pemalang. Dengan kata lain Ambowetan sebagai pintu gerbang timur kabuaten Pemalang.
Kepala Desa yang pernah menjabat di Desa Ambowetan antara lain:

</doc>
<doc id="169882" url="?curid=169882" title="Blendung, Ulujami, Pemalang">
Blendung, Ulujami, Pemalang

Blendung adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kepala Desa yang menjabat sekarang adalah Bapak Suyik, ( 2 periode . Mayoritas penduduknya petani sawah dan petani tambak. Luas daratan 1/3 dari luas tambak dan sawah. Berkat kepemimpinan Bapak Suyik, kondisi sosial ekonomi masyarakatnya meningkat. 
Indikatornya adalah : 
Saat ini Desa Blendung akan lebih maju dan terkenal karena memiliki Pantai Blendung yang merupakan salah satu objek wisata bahari andalan Kabupaten Pemalang, namun masih dikelola secara konvensional, di mana orang-orang yang menjadi petugas adalah kepanjang tangan kepala desa, sehingga tata kelola terkesan tidak profesional.

</doc>
<doc id="169883" url="?curid=169883" title="Botekan, Ulujami, Pemalang">
Botekan, Ulujami, Pemalang

Botekan adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Desa Botekan mencatat beberapa nama kepala desanya sbb:
1. Damoeri ( 1956- 1992)
2. Rasean (1992 - 2000)
3. Nuridin (2000-2007)
4. Was'an (2007- 2014) 5.Joko trisnanto (2014-sekarang)
Jika dilihat dari Letak geografis Desa Botekan , desa ini letaknya sangat strategis, karena terletak dekat dengan jalan pantura Jakarta - Surabaya,
berjarak 1,5 KM dari jalan pantura dengan dihubungkan jalan kelas C, sehingga untuk mencapai jalan utama cukup ditempuh waktu 10 menit dengan sepeda motor atau 20 menit dengan sepeda biasa (onthel dan jengki). 
Desa Botekan juga menjadi jalan alternatif untuk menuju ke PG Sragi ataupun PD Pasar Comal.
Penduduk Desa Botekan mayoritas bekerja sebagai pengusaha konveksi kemeja yang sudah menjamur di Desa Botekan. Industri Konveksi mulai masuk ke desa botekan mulai tahun 1990-an, yang awalnya pengusaha-pengusaha dari Desa Botekan masih membuka konveksinya di Jakarta. Mulai tahun 1992 para pengusaha konveksi mulai memindahkan usahanya dari Jakarta ke Desa Botekan dengan alasan biaya produksi yang lebih murah. Nah mulai tahun 1995 mulai pengusaha tersebut menularkan pengetahuan dan jaringannya ke tetangga dan saudara-saudaranya di Desa Botekan. Industri konveksi ini telah mendongkrak pendapatan rata-rata penduduk Desa Botekan.
Dahulu kala konon warga botekan banyak lulusan sarjana yang tidak bekerja atau bekerja di luar bidang pendidikannya, sarjana jadi pengusaha konveksi,jadi lopper akhirnya banyak yang lebih memilih terjun jadi pengusaha daripada sekolah/kuliah, namun tetapi sekarang sudah mulai banyak yang melanjutkan sekolah ke SMA dan peguruan tinggi, animo masyarakat dalam hal pendidikan meningkat pesat di desa botekan sejak adanya contoh sukses putra-putri daerah yang berhasil.
Disamping industri konveksi yang sudah maju, hasil pertanian berupa beras masih menjadi andalan Desa Botekan, industri penggilingan beras juga terus berkembang. Namun semakin berkurangnya lahan-lahan sawah yang berubah fungsi menjadi rumah tinggal mulai mengurangi hasil panen padi. selain itu usahnya mencari tenaga buruh tani, karena generasi mudah lebih memilih jadi buruh di industri konveksi.
Penduduk Desa Botekan mayoritas muslim dan dianggap cukup religius, setidaknya ada beberapa organisasi keislaman seperti NU,Muhammadiyah dan Rifa'iyah yang hidup rukun dan aktif melakukan pembinaan kepada masyarakat disana.
Tingkat kemakmuran warga semakin membaik disertai dengan fasilitan pendidikan yang memadai. Desa Botekan sudah ada 2 SD Negeri yaitu SDN I dan SDN II, dan sekarang juga ditambah sekolah SMP baru di botekan yaitu SMP Negeri 5 Ulujami dan sekolah-sekolah madrasah non formal. kepadatan penduduknya sekarang mencapai 200ribu jiwa.
POTENSI YANG DESA BOTEKAN
Ditahun ini desa botekan sedang mengembangkan program wifi desa gratis untuk semua masyarakat yang mempunyai KTP asli desa botekan.

</doc>
<doc id="169888" url="?curid=169888" title="Bumirejo, Ulujami, Pemalang">
Bumirejo, Ulujami, Pemalang

terdiri dari 3 Rukun Warga.
Bumirejo adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169890" url="?curid=169890" title="Kaliprau, Ulujami, Pemalang">
Kaliprau, Ulujami, Pemalang

Kaliprau adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. 
Pekerjaan utama penduduk Desa Kaliprau adalah bertani. Hasil pertanian yang utama adalah padi dan melati. Akhir-akhir ini banyak penduduk Desa Kaliprau yang alih profesi menjadi pengusaha konveksi. Alih profesi ini didorong oleh suksesnya para pengusaha konveksi di desa tetangga terutama Desa Rowosari dan Desa Samong.

</doc>
<doc id="169893" url="?curid=169893" title="Kertosari, Ulujami, Pemalang">
Kertosari, Ulujami, Pemalang

Kertosari adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Tokoh yang pernah menjabat sebagai kepala desa Kertosari:

</doc>
<doc id="169895" url="?curid=169895" title="Limbangan, Ulujami, Pemalang">
Limbangan, Ulujami, Pemalang

Limbangan adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Di sebelah barat di batasi oleh desa Mojo,sebelah selatan ada Mojo dan desa Padek,sebelah timur desa Ketapang dan laut Jawa di sebelah utara.
Babad Desa Limbangan
I. Desa Gumingsir
Dahulu asal muasal penduduk Gumingsir berasal dari Blok Wali Kukum ( sekarang adalah perbatasan sawah milik Penduduk desa Limbangan dengan Desa Wonokromo ). Pada awalnya banyaknya penduduk Wali Kukum hanya berjumlah 28 orang dengan pimpinan Desa yang pertama adalah Kaki Koewoso/Kaki Bau Koewoso . karna letak Geografisnya Wali KuKum di sebelah timur Sungai Comal ( waktu itu letaknya di sebelah timur bantaran Desa Susukan ) maka jelas sebagai tempat langganan banjir dikala musim rendeng tiba, oleh sebab itu penduduk Wali Kukum selalu berusaha mencari tempat yang lebih tinggi atau selalu bergeser/Minggir untuk menghindari banjir luapan kali Comal. 
Akhirnya mereka Minggir bergeser kearah utara agak ke timur ( timur laut , kalau sekarang tempat pertamanya di Gumingsir bagian Timur laut/Ujung. Di tempat baru ini banyak sekali pepohonan terutama pohon Wuni oleh karena itu mereka menyebutnya dengan Blok Siwuni.
Mereka sepakat berunding untuk nggingsir ( menyingkir pindah dari WaliKukum) ke tempat yang baru yang di sebutnya dengan Pulau Si Ceblung dengan pemimpin Desa bernama Kaki Koewoso atau biasa di sebut Bau Koewoso.
Pada waktu itu pemerintahan setingkat Kecamatan berada di Desa Padek, Oleh Camat Kaki Koewoso di beri mandat untuk menambah jumlah penduduk agar berjumlah 40 orang. Akhirnya ke 12 orang untuk menggenapi ke 40 orang di ambil dari Desa Wonokromo, Desa Susukan, Klegen, Sarwodadi/Kaso, gandu dan Desa Gedeg. Desa Si Ceblung yang berpenduduk campuran itu semakin tampak kemajuannya, baik cara-cara bercocok tanam, berdagang maupun sebagai nelayan dengan sampan kecil sederhana. Dari kemajuan yang semakin pesat dan cepat pemerintah Kecamatan memandang perlu adanya Kepala Desa/Lurah yang harus melalui pemilihan. Dengan demikian segera dilaksanakan pemilihan Lurah di Desa Si Ceblung dengan 2 calon lurah yang salah satu calon lurahnya berasal dari Desa Ketapang yaitu Kaki Daisan/Timan, sedang Calon Lurah yang satunya adalah Kaki Bau Koewoso sendiri.
Akhirnya yang terpilih adalah Kaki Daisan/Kaki Timan. Maka Lurah pertama Desa Gumingsir adalah Kaki Daisan/Timan dengan julukan Wonomerto Wijoyo. Dan mengingat Desa Si Ceblung berasal dari Walikukum dan beberapa orang dari desa tetangga maka Si Ceblung diganti menjadi Desa Gumingsir asal kata dari NGGINGSIR / DIGINGSIR
Kepala Desa Gumingsir
1.Kaki Daisan/ Timan dengan Julukan Ki Wonomerto Wijoyo
2.Kaki Blendrek dengan Julukan KI Wonorekso
3.Kaki Samblo ( yang saya baca tak ada julukannya)
4.Kaki Tjowongso
5.Kaki Taniman/ Kaki Torek dengan julukan Wono Drijo
6.Kaki Riwan / kaki Tjetet
7.Kaki Warmin dengan Julukan KI Wonosoeto
Pada kepemerintahan lurah Ki Wonosoeto ( adanya perkawinan anak lurah ) Gumingsir dan Limbangan di jadikan satu desa dengan Desa bernama Limbangan dan Gumingsir menjadi wilayah bagian Desa Limbangan…
II. Asal Muasal Desa Limbangan
Menurut sumber yang saya baca, penduduk desa limbangan asal mulanya dari penduduk Blok Pedasaran ( kira – kira tepatnya di bengkok carik desa limbangan dan desa sekitarnya) Pada jaman itu Blok Pedasaran sering sekali terjadi banjir saat musim – musim penghujan ( rendeng) , maklum tempat tersebut lokasinya terlalu rendah sedangkan kali/sungai comal sering sekali meluapkan airnya ke segala penjuru kampong di sekitar sungai karna pada jaman tersebut sungai comal terletak di sebelah timur desa susukan .
Orang-orang penduduk blok Pedasaran selalu merasa terancam dan was-was karna banjir yang selalu datang tiba-tiba dari kali comal, apalagi Blok Pedasaran yang notabene dataran rendah yang akhirnya penduduk Blok Pedasaran senantiasa berusaha mencari tempat lain yang terhindar dari luapan air kali Comal agar jangan kebanjiran. Pada akhirnya mereka menemukan sebuah tempat di sebelah utaranya ( kalau sekarang adalah Ujung Barat Desa Limbangan ( Limbangan Kulon ). Maka mereka bulat untuk pindah tempat, pemindahan dilakukan berangsur angsur ini di sebut juga Nglimbang atau di Limbang ( di pindah ). Di tempat yang baru mereka menamakan dengan nama Desa Limbangan dengan Kepala Desa yang Pertama adalah Kaki Warmin atau KI Wonosuto.
Pada tahun 1923 kedua dusun tersebut menjadi 1 wilayah Desa dengan nama Desa Limbangan dibawah kekuasaan Kawedanan Comal, Karesidenan Pekalongan. Kemudian setelah kemerdekaan masuk ke wilayah Kecamatan Ulujami Kabupaten Pemalang.
Wilayah Desa Limbangan tidak mempunyai kebudayaan yang khas hal itu bisa di maklumi karena berpenduduk campuran dari berbagai daerah . untuk bahasa sehari hari penduduk Limbangan berbahasa khas yang mirip dengan bahasa OSING Blambangan. 
Daerah ini pada awalnya lebih ke utara lagi masih berupa pantai dan laut ( Ujung Kumpul ), hingga terjadi pendangkalan air laut. Sebelum Desa Limbangan lahir desa di sebelah timur terdapat Desa Gumingsir dan Ketapang yang ada terlebih dahulu jauh sebelum Limbangan lahir….
Sumber lain :
Ditulis berdasarkan Naskah Tulisan tangan Bapak. Duryono Suwito
Asal Usul Desa Limbangan
Penduduk desa Limbangan asal mulanya berasal dari Penduduk Blok Pedasaran (Wilayah Pedasaran saat ini terletak kira-kira di Lokasi sekitar Bengkok Carik Desa Limbangan ).
Blok Pedasaran merupakan daerah cekungan yang setiap musim penghujan (rendeng) selalu mengalami banjir karena rendahnya tanah blok itu. Terutama terkena imbas luapan sungai Comal.
Oleh sebab itu, penduduk Pedasaran berusaha mencari tempat yang bebas banjir. Akhirnya mereka sepakat untuk pindah di lokasi sebelah utaranya, lokasinya lumayan agak tinggi.
Maka mereka bertekad bulat untuk segera pindah tempat tinggal. Dan pemindahan warga dilakukan dengan cara bertahap, diketuai oleh masing-masing ketua kelompok. Perpindahan yang secara bertahap dan berangsur-angsur ini dikenal dengan istilah di "limbang", dan akhirnya tempat baru ini disepakati dengan nama Limbangan.
Pada saat itu Desa Padek adalah Kantor Penewu (Kecamatan), oleh Camat disarankan untuk memilih salah satu ketua kelompoknya untuk menjadi Kepala Desa atau Lurah. Atas saran Penewu, maka dilaksanakan pemilihan Lurah pertama kali di Limbangan. Dan hasil pemilihan itu mengangkat Kaki Kandah sebagai Lurah Limbangan dengan gelar Ki Lurah Singodipo.
Asal Usul Desa Gumingsir
Desa Gumingsir sebenarnya sudah terlebih dahulu terbentuk sebelum desa Limbangan. 
Penduduk Gumingsir pada awalnya berasal dari Blok Walikukun (Lokasi saat ini Perbatasan sawah Desa Wonokromo dan Limbangan. Penduduk Walikukun hanya sekitar 28 Kepala Keluarga, dan dipimpin oleh Kaki Bau Kuwoso. 
Pada waktu itu aliran kali Comal berada di sebelah timur Bantaran Kali Comal sekarang ini (Desa Susukan) sehingga sama seperti warga Blok Pedasaran yang selalu kebanjiran setiap musim penghujan dan meluapnya kali Comal.
Akhirnya penduduk Walikukun berusaha mencari tempat yang lebih tinggi untuk menghindari banjir tersebut. Mereka menemukan daerah agak tinggi disebelah utara timur (timur laut). Ditempat itu sudah banyak tumbuh pepohonan, terutama pohon Wuni sehingga dikenal dengan Blok Siwuni.
Diperoleh kesepakatan untuk pindah ke blok Siwuni tersebut. Perpindahan tersebut dalam bahasa jawa disebut Gingsir atau bergeser. Kemudian oleh pimpinan Walikukun Bau Kaki Kuwoso tempat baru itu diganti nama dengan sebutan Desa Siceblung. 
Sehubungan dengan jumlah penduduk yang masih sedikit, maka atas saran Penewu (Camat) agar mereka mencari tambahan penduduk agar bisa membentuk Desa, akhirnya mereka mendapatkan 12 kepala keluarga yang masih kerabat mereka juga yang berasal dari Desa Wonokromo, Susukan Klegen, Sarwodadi (Kaso) Gandu dan Gedeg, sehingga jumlah penduduk sebanyak 40 Kepala Keluarga.
Ajaran Kaki Bau Kuwoso agar warganya yang berasal dari berbagai desa yang berbeda untuk menjadi suatu ikatan keluarga yang kuat, membuahkan hasil. Warga Siceblung dikenal sangat rajin dan ulet, mata pencaharian mereka adalah bertani dan nelayan. Semakin berkembangya masyarakat, bahkan dari desa Ketapang pun bergabung menjadi warga Siceblung, akhirnya Penewu (Camat) menyarankan untuk dilakukan pemilihan Lurah, pada waktu itu terdapat 2 calon Lurah yaitu Kaki Daisan (Timan) yang berasal dari Desa Ketapang dan Kaki Bau Kuwoso sendiri.
Adapun yang terpilih sebagai Lurah adalah Kaki Daisan sebagai Lurah pertama Desa Siceblung dengan gelar Ki Wonomerto Wijoyo.
Untuk mengenang sejarah perpindahan penduduk dari blok Walikukun dengan proses Gingsir, maka nama desa diubah menjadi desa Gumingsir.
Bersatunya Gumingsir dan Limbangan menjadi 1 Desa.
Pada tahun 1922 dimulai penataan wilayah desa, dilihat dari syarat jumlah penduduk dan luas wilayah, sesuai aturan Pemerintah Hindia Belanda maka disarankan oleh Wedana (Waktu itu Padek sudah menjadi Kawedanan) agar Desa Limbangan dan Desa Gumingsir disatukan menjadi satu wilayah. 
Pada masa Pimpinan Lurah Gumingsir yaitu kaki Warmin yang bergelar Ki Wonosuto dan Lurah Limbangan Kaki Tarjan (H. Brahim) maka diadakan kesepakan untuk peleburan desa. Dan akhirnya disepakati untuk peleburan desa Lurah dan untuk Lurah Limbangan gabungan yang pertama adalah Ki Kardijan, beliau awalnya menjabat sebagai Bau Desa, namun Kepemimpinan beliau hanya 1 tahun, selanjutnya dilakukan Pemilihan Lurah bersama yang terpilih adalah Ki Sarkum dengan gelar Singodiwongso pada tahun 1923, dan semenjak itulah hanya ada satu Desa di wilayah Gumingsir dan Limbangan, yaitu Desa Limbangan.
Sejarah Lurah Lurah Di Limbangan.
Lurah Gumingsir :
1. Pendiri Kaki Bau Kuwoso
2. Kaki Daisan Alias Timan (Wonomerto Widjoyo)
3. Kaki Blendrek (Wonorekso)
4. Kaki Samblo
5. Kaki Tjowongso
6. Kaki Torek (Wonondriyo)
7. Kaki Riwan (Tjetet)
8. Kaki Warmin (Wonosuto)
Lurah Limbangan :
1. Kaki Kandah (Singodipo)
2. Kaki Kidjem
3. kaki Gendon (Sutowongso I)
4. Kaki Sanggan (Kertowongso)
5. Kaki Tayir
6. Kaki Nawawo (Sutowongso II)
7. Kaki Tarjan (H Brahim)
Desa Limbangan (Setelah Penggabungan)
Kardijan PLT Kades 1922 - 1923
1. Lurah Sarkum (Singodiwongso) 1923 - 1934
Bau : Kardijan, Rasid, Koyo
Carik : Karpan, Idris
Poldes : Tarban, Tjatiban
Bayan : Sawidjan
Lebe : Taman, Kedjet, Anwar
Ulu-ulu : Durmat, Wabu, Dijan
Punggowo : Kasran, Tjarmun
Juru Kunci : Ratman, Taswo
2. Lurah Kurdi (Singodimerto) 1934 - 1945
Bau : Koyo, H Nuridwan
Carik : Idris, Dulsaheri
Poldes : Tarban, Sagam, Sondjo
Bayan : Sukri, Anas, Tarjani
Lebe : Kayat
Ulu-ulu : Durmat, Dijan
Punggowo : Sofyan, Tarsijan. Tarso
Juru Kunci : Ratman
3. Lurah Wargam 1945 - 1946
Bau : Idris, Nawen
Carik : Djani
Poldes : Tjartam (Kendo), Karyudi, Tarso, Tangwun
Bayan : Sukri, Anas, Tarjani
Lebe : Kayat
Ulu-ulu : Kesed, Wastro (Gayor)
Punggowo : ...
Juru Kunci : Ratman, Radi
4. Lurah Tarjani (Wonodirjo) 1946 - 1947
Bau : Nawen
Carik :Djani
Poldes : Karyudi, Tarso, Sagam, Sonjo
Bayan : Damin, Wahyo, Supadi
Lebe : Kayat
Ulu-ulu : Kesed,Wastro
Punggowo : Radis, Datoer (Ponjen)
Juru Kunci : Radi
5. Lurah Djani (Partowijoyo) 1947 - 1950
Bau : Nawen
Carik : Koyo
Poldes : Cartam (Kendo) Tarso, Kastaman
Bayan : Tarjo, Gonteng, Samir
Lebe : Samad
Ulu-ulu : Kesed,Tanyan
Punggowo : Radis, Datoer (Ponjen)
Juru Kunci : Radi
6. Lurah Tarjani (Wonodirjo) 1950 - 1974
Bau : Tarjo, Kandung
Carik : Koyo, Tjasmaun, Soedarno
Poldes : Kastaman, Kasdi, Samsudin,Jono, Kayin, Kastari, Tjasmaun, Taram, Warsad
Bayan : Wakiyo, Samir, Warjo, Carmadi, Radan, Tasbin, Supadi, Sampun, Targo, Wargam (Tapel)
Lebe : Rasbo
Ulu-ulu : Kesed, Tanyan, Wasdi, Kasdi, Tambah, Madrub
Punggowo : Radis, Datoer (Ponjen), Tangwun
Juru Kunci : Radi, Warjani
Kandung PLT Kades 1974 - 1975
7. Lurah Suhari 1975 - 1979
Bau : Kandung
Carik : Soedarno
Poldes : Jono, Kayin, Kastari, Tardi
Bayan : Carmadi, Wargam, Targo, Sindung, Warid
Lebe : Rasbo, Halwi
Ulu-ulu : Kasdi, Tambah, Madrub
Punggowo : Tangwun, Riwan
Juru Kunci : Warjani, Madun, Nuryan
Kaukabnur PLT Kades 1979 - 1982
Kandung PLT Kades 1982 - 1982
Wasirin PLT Kades 1982 - 1985
8. Lurah Kabul 1985 - 1993
Bau : Kandung
Carik : Soedarno
Poldes : Kayin, Tardi
Bayan : Carmadi, Wargam, Tarjani (Sindung), Warid, Nuridin
Lebe : Rasbo, Halwi
Ulu-ulu : Kasdi, Tambah, Madrub
Punggowo : Pekih, Riwan
Juru Kunci : Rapingi, Kasmuri, Samsudin
Sudarno PLT Kades 1993 - 1994
9. Lurah Ridwan 1994 - 2002
Bau : Kandung, Duri
Carik : Soedarno
Poldes : Kayin, Tardi
Bayan : Carmadi, Wargam, Tarjani (Sindung), Luto, Nuridin
Lebe : Halwi
Ulu-ulu : Kasdi, Tambah, Madrub
Punggowo : Pekih, Riwan
Juru Kunci : Rapingi, Kasmuri, Samsudin
10. Lurah Rujatno 2002 -2012
Bau : Duri
Carik : Sudarno, Tayamu (PLT)
Poldes : Slamet
Bayan : Daryan, Siswoyo, ......
Lebe : Khudhori, Syahroni
Ulu-ulu : Suroso, Yoto 
Punggowo : ...
Juru Kunci : Pi'i
11. Lurah Siswoyo 2012 - sedang menjabat
Bau : Duri
Carik : Tayamu (PLT)
Poldes : Slamet
Bayan : Daryan, ..., ..., 
Lebe : Khudhori, Syahroni
Ulu-ulu : Suroso
Punggowo : ...
Juru Kunci : Pi'i
Mohon maaf apabila terdapat kesalahan penulisan nama, dan silahkan lengkapi apabila dalam penulisan tidak lengkap, karena keterbatasan pengetahuan kami
Demikianlah tulisan ini kami sampaikan bersumber dari tulisan tangan Bapak Duryono Suwito Alm (orang tua dari Ken Anok)
Apabila ada kesalahan dalam penulisan saya mohon maaf sebesar-besarnya.
Itulah asal usul desa Gumingsir dan Limbangan apabila ada kekeliruan mohon maaf karna penulis hanya membuat kesimpulan dari berbagai sumber yang ada…

</doc>
<doc id="169897" url="?curid=169897" title="Mojo, Ulujami, Pemalang">
Mojo, Ulujami, Pemalang

Mojo adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa mojo terdiri dari 4 dusun, yaitu: Mojo (wilayah selatan atau pusat pemerintahan), Sigedang, Karangsambung, dan Perumnas.
SEJARAH MOJO
Sejarah Nama :
Versi 1 :
Mojo/Maja adalah tanaman, yang ditemukan di suatu kebun oleh para imigran generasi pertama. Pohon ini rasanya pahit. Karena kejadian inilah Mojo dinamakan Mojo, berasal dari nama buah Maja. Buah yang serupa seperti jeruk tetapi sebesar bola. Tapi buah tsb jarang orang yang mau memakannya karena rasanya yang begitu pahit.
Versi 2 :
Mojo hanya copypaste dari nama desa lain.
SEKTOR EKONOMI
Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan ditambah hutan bakau yang dikelola oleh langsung dari pusat Pemalang (dikarenakan Mojo adalah salah satu daerah vital bakau, pantai dan muara Kabupaten Pemalang. Hutan bakau Mojo sudah terkenal sampai di Nasional bahkan sampai di program kerja LSM mancanegara.
PEMBANGUNAN
Setelah era reformasi, pembangunan yang semula terpusat di kota besar akhirnya merata keseluruh daerah terpencil termasuk Mojo. Berhubung sistem otonomi daerah yang semakin semarak, pemda pun semakin giat dalam pembangunan desa Mojo.

</doc>
<doc id="169899" url="?curid=169899" title="Padek, Ulujami, Pemalang">
Padek, Ulujami, Pemalang

Padek adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Warga di desa ini rata-rata bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="169900" url="?curid=169900" title="Pagergunung, Ulujami, Pemalang">
Pagergunung, Ulujami, Pemalang

-+
Pagergunung adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. potensi desa pagergunung sangatlah banyak, meliputi pertanian dan perkebunan.

</doc>
<doc id="169902" url="?curid=169902" title="Pamutih, Ulujami, Pemalang">
Pamutih, Ulujami, Pemalang

Pamutih adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169904" url="?curid=169904" title="Pesantren, Ulujami, Pemalang">
Pesantren, Ulujami, Pemalang

Pesantren adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat makam Syekh Maulana Maghribi.

</doc>
<doc id="169906" url="?curid=169906" title="Rowosari, Ulujami, Pemalang">
Rowosari, Ulujami, Pemalang

Rowosari adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169908" url="?curid=169908" title="Samong, Ulujami, Pemalang">
Samong, Ulujami, Pemalang

Samong adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169909" url="?curid=169909" title="Sukorejo, Ulujami, Pemalang">
Sukorejo, Ulujami, Pemalang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169911" url="?curid=169911" title="Tasikrejo, Ulujami, Pemalang">
Tasikrejo, Ulujami, Pemalang

Tasikrejo adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169913" url="?curid=169913" title="Wiyorowetan, Ulujami, Pemalang">
Wiyorowetan, Ulujami, Pemalang

Wiyorowetan adalah desa di kecamatan Ulujami, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169914" url="?curid=169914" title="Cibuyur, Warungpring, Pemalang">
Cibuyur, Warungpring, Pemalang

Cibuyur adalah desa di kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di jalan utama jurusan Pemalang-Tegal. Desa Cibuyur diapit oleh Desa Datar di Selatannya, Warungpring di barat, Mereng di utara dan Desa Rembul disebelah timur.
Desa Cibuyur merupakan sentra produsen anyaman bambu, seperti Geribig, Kedo, Tampah dan lainnya.
Desa Cibuyur.
terdiri dari 6 RW yakni:
Tiap Dusun dipimpin oleh Ka RW dan KaDus.

</doc>
<doc id="169915" url="?curid=169915" title="Datar, Warungpring, Pemalang">
Datar, Warungpring, Pemalang

Datar adalah sebuah desa di kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.yang mana di desa tersebut di apit oleh dua kecamatan besar yaitu Randudongkal dan Moga.
Mayoritas masyarakat di desa datar adalah petani dan pedagang warung-warung kecil. Desa Datar di bagi menjadi empat dukuh,yaitu; Dukuh Salam, Dukuh Krajan. Dukuh karang dan Dukuh Celincing. Dan ada satu lagi bagian yang bisa dikatakan sub-dukuh, yaitu Dukuh Mingkrik yang merupakan sub-dukuh Salam.
Ketiga Dukuh tersebut letaknya terpisah dengan jarak yang tidak terlalu jauh dan juga tidak terlalu dekat. Misalnya saja jarak antara Dukuh Salam, Dukuh Krajan dan Dukuh Karang hanya berjarak puluhan meter saja, dipisahkan oleh persawahan dan jalan utama desa. Berbeda dengan Dukuh Celincing yang berjarak agak lebih jauh dari ketiga Dukuh tersebut, Dukuh Celincing terpisah dengan jarak kurang lebih 300 Meter dengan dipisahkan oleh persawahan dan perbukitan yakni Perbukitan Sandolaya.
Di Desa Datar ada perbukitan yang dinamakan bukit Sandolaya. Bukit ini memiliki pesona yang terbilang menarik meskipun tidak terlalu tinggi.

</doc>
<doc id="169917" url="?curid=169917" title="Karangdawa, Warungpring, Pemalang">
Karangdawa, Warungpring, Pemalang

Karangdawa adalah desa di kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169919" url="?curid=169919" title="Mereng, Warungpring, Pemalang">
Mereng, Warungpring, Pemalang

Mereng adalah desa di kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169920" url="?curid=169920" title="Pakembaran, Warungpring, Pemalang">
Pakembaran, Warungpring, Pemalang

Pakembaran adalah desa di kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia desa ini berjarak 4 km dari pusat kecamatan,penduduk desa Pakembaran ± 7000 jiwa dan sebagian besar aktifitasnya adalah petani. selain petani masyarakat desa pakembaran juga banyak yang merantau di luar daerah dan kota seperti ke tegal, jakarta, bogor dan lainya. kendala yang dihadapi di masyarakat sekarang adalah kurangnya pengetahuan di masyarakat tentang desa dan pengetahuan tentang pendidikan.

</doc>
<doc id="169922" url="?curid=169922" title="Warungpring, Warungpring, Pemalang">
Warungpring, Warungpring, Pemalang

Warungpring adalah desa di Kecamatan Warungpring, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terletak pusat pemerintahan kecamatan Warungpring. Mata pencaharian warga adalah berdagang, PNS, Guru, namun sebagian besar adalah petani.
Desa ini adalah tempat kelahiran qari Indonesia legendaris, Muammar ZA.

</doc>
<doc id="169924" url="?curid=169924" title="Bodas, Watukumpul, Pemalang">
Bodas, Watukumpul, Pemalang

Bodas adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169927" url="?curid=169927" title="Cawet, Watukumpul, Pemalang">
Cawet, Watukumpul, Pemalang

Cawet adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini berjarak 50 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Pemalang dan 10 km dari pusat Kecamatan Watukumpul. Desa Cawet merupakan salah satu desa paling timur di Kabupaten Pemalang berbatasan langsung dengan Kabupaten Pekalongan. Akses jalan menuju Desa Cawet cukup mudah lantaran desa ini dilalui jalan raya kabupaten ruas Bodeh-Watukumpul.
Asal-Usul.
Bagi masyarakat diluar kecamatan Watukumpul nama "Cawet" biasanya sering dikaitkan dengan celana dalam sesuai dengan arti dalam bahasa jawa umumnya. Padahal arti "Cawet" pada nama desa ini bukan itu tetapi dari kata "Cawing Tali" yaitu nama leluhur atau orang pertama yang mendirikan Desa Cawet, disebut juga "Eyang Cawing Tali". Mengenai Eyang Cawing Tali sang leluhur, beliau dimakamkan di desa itu. Makamnya pun masih diziarahi sampai sekarang.
Geografi.
Desa Cawet berada di wilayah selatan Kabupaten pemalang yang merupakan daerah perbukitan bahkan sebagian wilayahnya berada tepat diatas punggungan perbukitan. Ketinggian wilayah Desa Cawet diantara 250-660 diatas permukaan air laut (Dpl) dengan titik tertinggi di Perbukitan Igir Jahe atau sebelah barat Dusun Kaliduren. Desa Cawet dibelah oleh dua sungai besar yaitu Sungai Pulaga disebelah barat serta Sungai Layangan/Rajut dibagian timur, keduanya merupakan salah satu anak [[sungai [[Kali Comal]]. Desa Cawet yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20 derajat celcius.

</doc>
<doc id="169929" url="?curid=169929" title="Cikadu, Watukumpul, Pemalang">
Cikadu, Watukumpul, Pemalang

Cikadu adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
. Desa ini Pernah dikunjungi Qori dan Hafiz Qur'an internasional, yaitu Bapak Muammar Z.A. dan ketua PBNU K.H. Said Aqil Siradj pada acara Halal bi Halal tahun 2009

</doc>
<doc id="169930" url="?curid=169930" title="Gapura, Watukumpul, Pemalang">
Gapura, Watukumpul, Pemalang

Gapura adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. desa gapura berada di tengah-tengah hutan. sebelah selaan berbatasan dengan desa majalangu, timur dengan desa bodas, sebelah utara berbatasan dengan kecamatan bantarbolang. tepatnya dukuh suru yang tergabung dalam desa suru kecamtan bantarbolang.

</doc>
<doc id="169931" url="?curid=169931" title="Jojogan, Watukumpul, Pemalang">
Jojogan, Watukumpul, Pemalang


</doc>
<doc id="169932" url="?curid=169932" title="Majakerta, Watukumpul, Pemalang">
Majakerta, Watukumpul, Pemalang

Majakerta adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169934" url="?curid=169934" title="Majalangu, Watukumpul, Pemalang">
Majalangu, Watukumpul, Pemalang

Majalangu adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Majalangu merupakan bagian dari Kecamatan Watukumpul, yang memiliki luas wilayah 1192,84 ha dengan jumlah penduduk 2028 keluarga ( data sensus tahun 2003 ) . Hampir seluruh penduduk di luar Kelurahan Majalangu melakukan kegiatan perdagangan, seperti jual beli hasil bumi dan kebutuhan rumah tangga. Mereka menggelar lapaknya di pasar Majalangu yang juga merupakan lokasi terminal Majalangu. Sebagai daerah pedesaan, Majalangu terbilang lebih maju di bandingkan dengan daerah lain di Kecamatan Watukumpul. Kehidupan warga masyarakat Majalangu di malam hari pun lebih hangat dan semarak dengan adanya para pedagang kuliner yang membuka warungnya hingga larut malam. Mereka membuka warungnya maksimal sampai pukul 2 pagi. Sehingga tidak perlu khawatir jika Anda singgah ke desa Majalangu, anda tidak akan kesulitan mencari makanan pada malam hari. 
Desa Majalangu mempunyai sebuah bukit, yang terletak di sebelah selatan desa, namanya bukit Banowati, bukit Banowati sering pula dijuluki "Gunung Hijau", karena apabila dilihat dari kejauhan akan nampak hijau. jika Anda menaiki bukit tersebut akan menghabiskan waktu sekitar 2 jam untuk mencapai puncak ( tergantung pula kecepatan dalam mendaki ) jika sudah di atas si Banowati, maka pantai Widuri dan sebagian kota Pemalang dan sekitarnya akan terlihat.
Majalangu terletak di dataran rendah dengan iklim tropis panas pada siang hari dan dingin pada malam hari dengan curah hujan normal. Desa Majalangu terbilang lebih maju di bandingkan dengan daerah-daerah lain di Kecamatan Watukumpul, itu terlihat dengan adanya lembaga pendidikan swasta dari Taman Kanak-kanak (TK) hingga Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) yang berfungsi untuk membantu kekurangan sarana pendidikan yang di sediakan oleh pemerintah daerah. 
Mata pencaharian warga masyarakat Majalangu bervariasi mulai dari Petani, Pedagang, Pengerajin sapu glagah, PNS, dan sebagian ada yang menjadi perantau.
Desa Majalangu merupakan Sentra dari industri Kerajinan Sapu Glagah, yang telah menembus Pasar Internasional. 
Disamping untuk kebutuhan lokal kerajinan sapu glagah telah di ekspor ke Luar Negeri di antaranya ke Malaysia, Singapura, Thailand, Jepang, Brunei Darussalam serta Taiwan. Sedangkan untuk kebutuhan lokal kerajinan sapu glagah telah di pasarkan ke kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Surabaya, Bandung, Semarang, Tangerang, Cirebon, Karawang dan Bekasi.
Gambar peta majalangu diambil dari google earth.

</doc>
<doc id="169936" url="?curid=169936" title="Medayu, Watukumpul, Pemalang">
Medayu, Watukumpul, Pemalang

Medayu adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169938" url="?curid=169938" title="Pagelaran, Watukumpul, Pemalang">
Pagelaran, Watukumpul, Pemalang

Pagelaran adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169940" url="?curid=169940" title="Tambi, Watukumpul, Pemalang">
Tambi, Watukumpul, Pemalang

Tambi adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169941" url="?curid=169941" title="Tlagasana, Watukumpul, Pemalang">
Tlagasana, Watukumpul, Pemalang

Tlagasana adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169943" url="?curid=169943" title="Tundagan, Watukumpul, Pemalang">
Tundagan, Watukumpul, Pemalang

Tundagan adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="169945" url="?curid=169945" title="Watukumpul, Watukumpul, Pemalang">
Watukumpul, Watukumpul, Pemalang

Watukumpul adalah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Watukumpul adalah pusat pemerintahan Kecamatan Watukumpul, di Desa ini terdapat Kantor Instansi pemerintahan seperti kantor kecamatan, UPPK Pendidikan, Koramil, KUA, Bank BRI Cabang Pembantu Watukumpul, ATM BRI, Bank BPR BKK Taman Cabang Watukumpul, Puskesmas Rawat Inap dan Kantor Polisi, Pendidikan di Desa Watukumpul mulai dari PAUD, SD, serta SMK, serta pendidikan non formal seperti PKBM, TPQ dan Pondok Pesantren. di Desa ini juga terdapat pasar yang merupakan pasar terbesar di Kecamatan Watukumpul, di pasar ini roda perekonomian masyarakat Kecamatan Watukumpul dan sekitarnya berjalan, di pasar ini menjadi tujuan utama warga untuk memenuhi kebutuhan pokok dan menjual terutama hasil bumi.
Desa Watukumpul secara geografis berada di pegunungan terletak di ketinggian 450-600 dpl sehingga udara cukup sejuk, kontur tanah di Desa Watukumpul berada di kemiringan dengan rata-rata kemiringan 25°, kondusi tanah cukup subur, hasil pertanianya adalah padi dan cengkeh. Pertanian di desa Watukumpul srkarang emngjadapi minimnya pemuda yang mau menjadi petani, karena sebagian beranggapan kalau pertanian tidak menjanjikan, kebanyakan pemuda desa watukumpul lebih suka menjadi pekerja di kota besar, Kerajinan Sapu gelagah terdapat di dusun sikemplang dan Margalangu,
Masyarakat Desa Watukumpul adalah suku Jawa dengan menggunakan dialek peralihan dialek tegal (Pemalang Utara) dengan dialek Banyumas, keunikan dialek di Desa Watukumpul karena terletak di perbatasan Kabupaten Pemalang, Masyarakat Desa Watukumpul 100% beragama Islam dengan corak Islam Tradisional atau berafiliasi ke Nahdatul Ulama (NU), dan sebagian kecil Muhammadiyah.
pembagian administrasi Desa Watukumpul terdiri dari 4 Rw dan 4 Dusun yaitu RW 1 Dusun Watukumpul Atas serta Watucandi, RW 2 Dusun Margalangu, RW 3 Dusun Sikemplang, RW 4 Dusun Watukumpul Bawah.

</doc>
