<doc id="294181" url="?curid=294181" title="Kebakaran MGM Grand">
Kebakaran MGM Grand

Kebakaran MGM Grand adalah kebakaran tahun 1980 di MGM Grand Hotel and Casino (sekarang Bally's Las Vegas) di Las Vegas, Nevada, AS, yang menewaskan 85 orang, kebanyakan karena penghirupan asap. Tragedi ini menjadi bencana terburuk dalam sejarah Nevada, dan kebakaran hotel terburuk kedua dalam sejarah modern AS, setelah kebakaran Hotel Winecoff 1946 yang menewaskan 119 orang.
Ketika kebakaran, sekitar 5.000 orang berada di hotel dan kasino, sebuah resor bertingkat 26 dengan lebih dari 2.000 kamar hotel. Setelah pukul 7:00 pagi tanggal 21 November 1980, sebuah kebakaran terjadi di Deli, restoran hotel. Asap dan api menyebar ke seluruh bangunan, menewaskan 85 orang dan melukai 650 lainnya, termasuk tamu, karyawan dan 14 pemadam kebakaran. Sementara kebakaran menghanguskan kasino tingkat kedua dan restoran terdekat, banyak kematian disebabkan karena menghirup asap di tingkat atas hotel. Terbukanya celah vertikal (elevator dan tangga) dan gabungan seismik menyebabkan asap beracun menyebar di tingkat atas.
Bencana ini berarti bahwa selama kebakaran bangunan, penghirupan asap adalah ancaman yang lebih serius daripada api kebakaran.
Akibat.
Hotel ini diperbaiki dan diperbarui, termasuk penambahan alat pemadam kebakaran dan sistem alarm kebakaran otomatis di seluruh properti itu, dan dijual pada Bally's Entertainment, yang mengubah namanya menjadi "Bally's Las Vegas". Hotel-kasino MGM Grand sekarang dibangun sekitar satu mil selatan ujung timurlaut Las Vegas Boulevard dan Tropicana Avenue.

</doc>
<doc id="294182" url="?curid=294182" title="Mini Chang">
Mini Chang

Mini Chang (Hanzi tradisional: 張甯兒; ) adalah wanita penyanyi dan presenter televisi berkebangsaan Taiwan. Penggemar memanggilnya sebagai Xiao Jie (小婕). Mini Chang adalah juga anggota di Hei Se Hui Mei Mei (sekarang Hey Girl). Ia adalah dikenal pada serial televisi "Wo Ai Hei Se Hui". Ia juga dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Pada 17 Maret 2010, Xiao Jie memutuskan untuk meninggalkan Hey Girl seperti sekarang menandatangani kontrak dengan perusahaan badan baru Andy Ge, bernama A Legend Star Ltd.

</doc>
<doc id="294184" url="?curid=294184" title="MGM Grand Hotel and Casino">
MGM Grand Hotel and Casino

MGM Grand Hotel and Casino merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di persimpangan dengan Flamingo Road. Dibangun pada tanah seluas 43 ekar (17 hektare), oleh Kirk Kerkorian, hotel dengan 2.084 kamar ini dibuka tanggal 5 Desember 1973 dan merupakan hotel terbesar di dunia pada waktu itu.
Sejarah.
Situs ini pertama ditempati oleh Bonanza Hotel and Casino. Kemudian diganti namanya menjadi New Bonanza Hotel and Casino sebelum pembangunan MGM Grand dimulai.
MGM Grand dibuka sebagai salah satu megaresor pertama Las Vegas tanggal 5 Desember 1973. Merupakan hotel terbesar di dunia pada pembukaannya dan bertahan selama beberapa tahun. Ketika hotel dibangun, bangunan ini menetapkan standar ukuran dan kemewahan baru diLas Vegas, dan dianggap memiliki dampak besar terhadap Las Vegas hingga pembangunan Mirage Hotel oleh Steve Wynn tahun 1980-an.
Hotel ini memiliki tema film untuk menyalurkan ketertarikan Kirk Kerkorian terhadap film dari kepemilikan MGM dan penggunaan "'MGM" pada nama hotel. Hotel ini dirancang oleh arsitek Martin Stern, Jr.. Memiliki banyak fasilitas, termasuk beberapa pilihan hiburan. Menawarkan Jai Alai langsung untuk pertaruhan dan perbelanjaan besar dengan berbagai toko dan restoran.
Hotel ini juga salah satu tujuan hiburan terpopuler di the Strip. Memiliki dua teater besar: The Zeigfield Stage dan the Celebrity Room. The Zeigfield menampilkan produksi koreografer Las Vegas Donn Arden termasuk Jubilee! dan Hallelujah Hollywood. The Celebrity Room mempertunjukkan The Carpenters dan Barry Manilow.
Kebakaran 1980.
Hotel ini mengalami kebakaran yang berawal di restoran kasino dan menuju ke atas hotel, menewaskan 87 tamu tanggal 21 November 1980. Dibangun kembali delapan bulan dengan penambahan menara yang dibuka tahun 1981. Menara ini telah dibangun sejak kebakaran, tapi tidak tersentuh. Kebakaran ini mengubah keamanan hotel yang akhirnya memperbarui sistem keamanan kebakaran di seluruh dunia.
Hotel ini dijual tahun 1986 ke Bally Entertainment Corporation dan dibuka kembali sebagai Bally's Las Vegas.
Sejarah film.
Tahun 1985, MGM Grand adalah tempat pertandingan tinju fiksi antara Apollo Creed dan Ivan Drago untuk film Rocky IV. Bahkan banyak film direkam di Bally's Las Vegas.

</doc>
<doc id="294185" url="?curid=294185" title="Megaresor">
Megaresor

Sebuah megaresor adalah suatu jenis resor tujuan yang dengan ukurannya yang besar, kadang-kadang memiliki atraksi berskala besar (kasino, lapangan golf, taman tema, akomodasi lainnya). Hotel di sepanjang Las Vegas Strip adalah contoh megaresor yang memiliki ukuran dan kerumitan yang besar.
Dua proyek Las Vegas, Nevada tahun 1969 dan 1973 oleh arsitek Martin Stern, Jr. dan pengusaha Kirk Kerkorian, International Hotel (kemudian Las Vegas Hilton) dan MGM Grand Hotel and Casino (kemudian Bally's Las Vegas), menetapkan standar untuk resor kasino sejenis itu.
Setelah International dan MGM Grand, megaresor pertama yang diakui adalah The Mirage karena ukurannya dan tidak terbatasnya pilihan hiburan non-judi seperti perbelanjaan dan restoran untuk menarik pelanggan. Megaresor menggunakan tema fantastik atau mitos (kehidupan abad pertengahan di Excalibur, tropis di The Mirage, kota terkenal, dll.) pada propertinya.
Banyak megaresor memiliki taman tema sebagai bagian tengahnya. Resor seperti Walt Disney Parks and Resorts memiliki berbagai hotel, taman tema, komplek perbelanjaan dan lainnya. Megaresor lain tanpa bagian tengah seperti itu, memiliki fitur yang dianggap unik, seperti Atlantis Paradise Island dan taman kembarannya di Dubai.

</doc>
<doc id="294186" url="?curid=294186" title="MeiMei Kuo">
MeiMei Kuo

MeiMei Kuo (Hanzi tradisional: 郭婕祈; ), dikenal juga sebagai 郭潔琪, adalah wanita penyanyi dan presenter televisi berkebangsaan Taiwan. Penggemar memanggilnya sebagai MeiMei. MeiMei Kuo adalah juga anggota di Hei Se Hui Mei Mei (sekarang Hey Girl). Ia adalah dikenal pada serial televisi "Wo Ai Hei Se Hui". Ia juga dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Pada 17 Maret 2010, MeiMei memutuskan untuk meninggalkan Hey Girl seperti sekarang menandatangani kontrak dengan perusahaan badan baru Andy Ge, bernama A Legend Star Ltd.

</doc>
<doc id="294187" url="?curid=294187" title="Meyer Lansky">
Meyer Lansky

Meyer Lansky (lahir Majer Suchowliński, 4 Juli 1902 - 15 Januari 1983) merupakan seorang gangster yang, dengan Charles "Lucky" Luciano, terlibat dalam pembangunan The Commission (dan mungkin "National Crime Syndicate") di Amerika Serikat.
Lansky juga memimpin Murder, Inc. untuk The Commission dan bertanggung jawab atas pembangunan Las Vegas oleh Mafia dan hubungan dengan rezim Kuba korup Fulgencio Batista y Zaldívar. Meskipun Yahudi, Lansky memainkan peran penting dalam organisasi Mafia Italia dan konsolidasi dunia kriminal bawah tanah (meskipun perannya ini masih diperdebatkan).
Emigrasi dan masa kecil.
Meyer Lansky lahir di Grodno, Kekaisaran Rusia (sekarang Hrodna, Belarus) dari pasangan Max Suchowlijanski dan istrinya Yetta Lansky. Tahun 1911 keluarga ini pindah ke Amerika Serikat dan menetap di Lower East Side Manhattan, New York. Sementara Lansky bersekolah, ia bertemu Charles "Lucky" Luciano muda, yang mencoba merampoknya (menguras uang). Ketika Lansky menolak bayar, Luciano terpana dengan keberanian anak muda itu dan keduanya menjadi sahabat selamanya.
Lansky bertemu Bugsy Siegel ketika masih remaja. Mereka juga menjadi teman selamanya, dan bersama dengan Luciano, membentuk persahabatan abadi. Lansky berperan dalam kebangkitan kekuasaan Luciano dengan merekrut pembunuh Mafia tahun 1931 Salvatore Maranzano. Sebagai remaja mafia, Siegel menyelamatkan Lansky beberapa kali, Lansky selalu menghargainya.
Lansky adalah saudara dari Jacob "Jake" Lansky, yang tahun 1959 adalah manajer Nacional Hotel di Havana, Kuba.
Kematian.
Tahun-tahun terakhir Lansky dihabiskan di rumahnya di Miami Beach. Tanggal 15 Januari 1983, ia mengalami kanker paru-paru, pada usia 80 tahun, meninggalkan seorang istri dan tiga anak. Meyer Lansky tidak memiliki harta apapun. Pada waktu itu, FBI mencurigai ia menyimpan $300 juta dalam rekening bank rahasia, tapi mereka tidak pernah menemukan uang apapun.

</doc>
<doc id="294191" url="?curid=294191" title="Nellis Air Force Base">
Nellis Air Force Base

Nellis Air Force Base merupakan sebuah pangkalan Angkatan Udara Amerika Serikat, di Kabupaten Clark, Nevada, di sisi timurlaut Las Vegas. Juga ditetapkan sebagai tempat penetapan sensus oleh Sensus Amerika Serikat untuk keperluan statistik, dan informasi demografi mengenai penghuni pangkalan ini digabung. Tahun 2000, pangkalan ini memiliki jumlah penduduk 8.896 jiwa.
Sebuah instalasi Air Combat Command (ACC), Nellis adalah lokasi Pusat Peralatan Perang Angkatan Udara Amerika Serikat dan lokasi pelatihan untuk awak pesawat tempur AS dan asing. Pangkalan ini dinamai untuk William Harrell Nellis, seorang penduduk Las Vegas dan pilot P-47 yang tewas ketika bertugas selama Pertempuran Bulge.
Pangkalan ini menduduk wilayah seluas 11.300 ekar (46 km²). 62 persen wilayahnya kosong, sementara yang tersisa beraspal atau memiliki struktur.
Pangkalan terbagi menjadi tiga wilayah besar yang berfungsi.
Nevada Test and Training Range terletak di barat Nye dan beberapa kabupaten lainnya.
Geografi.
Pangkalan Udara Nellis terletak di (36.244389, -115.052259).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, pangkalan ini memiliki total wilayah seluas 3.1 mil persegi (8.0 km²), kesemuanya berupa daratan.
Unit.
Nellis adalahrumah bagi lebih banyak skuadron daripada Pangkalan Udara manapun.

</doc>
<doc id="294194" url="?curid=294194" title="Apple Huang">
Apple Huang

Apple Huang (Hanzi tradisional: 黃暐婷; ), nama lainnya 黃維婷, adalah wanita penyanyi, aktris dan presenter televisi berkebangsaan Taiwan. Penggemar memanggilnya sebagai Apple. Apple Huang adalah juga anggota di Hei Se Hui Mei Mei (sekarang Hey Girl). Ia adalah dikenal pada serial televisi "Wo Ai Hei Se Hui". Ia juga dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Pada 17 Maret 2010, Apple memutuskan untuk meninggalkan Hey Girl seperti sekarang menandatangani kontrak dengan perusahaan badan baru Andy Ge, bernama A Legend Star Ltd.

</doc>
<doc id="294198" url="?curid=294198" title="Mondoretno, Bulu, Temanggung">
Mondoretno, Bulu, Temanggung

Mondoretno adalah merupakan sebuah desa di wilayah Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang penduduknya berprofesi sebagai petani tembakau ini terletak kurang lebih 10 kilometer dari pusat kota Kab. Temangung.

</doc>
<doc id="294199" url="?curid=294199" title="Emma Wu">
Emma Wu

Emma Wu (Hanzi tradisional: 吳映潔; ) adalah wanita penyanyi, aktris dan presenter televisi berkebangsaan Taiwan. Penggemar memanggilnya sebagai Guigui (鬼鬼) atau Ghost. Emma Wu adalah juga anggota di Hei Se Hui Mei Mei (sekarang Hey Girl). Ia adalah dikenal pada serial televisi "Wo Ai Hei Se Hui". Ia juga dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Pada 6 Mei 2009, Gui Gui keluar dari Hey Girl dan Channel V untuk bersolo karier.
Tanggal 1 Februari 2013 Emma Wu berkerja sama dengan Taec Yeon (2PM) dalam We Got Married.

</doc>
<doc id="294204" url="?curid=294204" title="Sistem perhitungan poin bulu tangkis">
Sistem perhitungan poin bulu tangkis

Sistem perhitungan poin bulu tangkis telah mengalami beberapa kali perubahan, mulai dari sistem klasik pindah bola 15 poin sampai sistem terbaru, sistem reli 21 poin.
Sistem klasik.
Sistem ini berlaku sampai tahun 2002 sebelum diganti dengan sistem 5x7 poin. Sistem yang berlaku adalah sistem pindah bola atau dengan kata lain hanya pemain/pasangan yang melakukan servis yang dapat meraih poin.
Seorang/sepasang pemain akan memenangkan pertandingan bila telah memenangkan dua set permainan. Dengan sistem perhiutngan poin tiap setnya sebagai berikut:
Sistem 5x7 poin.
Sistem ini hanya berlaku dari Januari sampai Agustus 2002.
Sistem yang berlaku adalah masih sistem pindah bola atau dengan kata lain hanya pemain/pasangan yang melakukan servis yang dapat meraih poin, namun berbeda dengan sistem klasik, seorang/sepasang pemain baru akan memenangkan pertandingan bila telah memenangkan tiga set permainan. 
Tidak ada perbedaan sistem perhitungan baik untuk tunggal atau ganda maupun untuk putra atau putri. Dengan perhitungan poin tiap setnya sebagai berikut:
Kembali ke sistem klasik.
Mulai Agustus 2002, sistem perhitungan kembali ke sistem klasik dengan sedikit perubahan:
Sistem reli 3x21 poin.
Sistem ini mulai diberlakukan pada bulan Mei 2006. Tidak ada perbedaan sistem perhitungan baik untuk tunggal atau ganda maupun untuk putra atau putri.
Sistem yang berlaku adalah sistem reli poin atau dengan kata lain setiap seorang pemain melakukan kesalahan, lawan langsung memperoleh poin. 
Seorang/sepasang pemain akan memenangkan pertandingan bila telah memenangkan dua set permainan. Dengan sistem perhitungan poin tiap setnya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="294212" url="?curid=294212" title="Pulau Batu Goyang">
Pulau Batu Goyang

Pulau Batu Goyang adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Batu Goyang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Pulau Aru dengan koordinat 7° 57′ 1″ LS, 134° 11′ 38″ BT.

</doc>
<doc id="294213" url="?curid=294213" title="Pulau Enu">
Pulau Enu

Pulau Enu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Arafuru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Enu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku, Indonesia. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Pulau Aru dengan koordinat 7° 6′14″ LS, 134° 31′ 19″ BT.

</doc>
<doc id="294214" url="?curid=294214" title="Pulau Karang">
Pulau Karang

Pulau Karang adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Pulau Aru dengan koordinat 7° 1′8″ LS, 134° 41′26″ BT.

</doc>
<doc id="294215" url="?curid=294215" title="Pulau Karaweira">
Pulau Karaweira

Pulau Karaweira adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia.Pulau Karaweira (berdasarkan Perpres No. 78 Tahun 2005), sebenarnya secara fisik merupakan hamparan pecahan karang mati yang tenggelam saat pasang. Pulau ini tidak berpenghuni dan oleh masyarakat setempat pulau ini disebut juga Pulau Kararai. Karaweira merupakan kelompok gugus pulau kecil yang terbagi atas dua bagian yakni Karaweira Besar (1 buah pulau yang bernama Karaweira Besar dengan luas 1, 781 km2) dan Karaweira Kecil (terdiri dari 6 buah pulau dan hanya 1 pulau yang diberi nama, yaitu Pulau Doriau dengan luas 0,3755 km2).
Secara administrasi, Pulau Karaweira termasuk dalam wilayah Desa Mariri, Kecamatan Aru Tengah, Kabupaten Kepulauan Aru, Provinsi Maluku. Luas Pulau secara keseluruhan mencapai 0,6772 km2 dengan keliling pulau sepanjang 7,926 km. Secara geografis, letak Pulau Karang berada pada titik koordinat 060 00’ 09” LS ; 134o 54’ 26” BT. Di pulau ini terdapat Titik Dasar No. TD 098 dan Titik Referensi No. TR 098.
Akses Transportasi
sumber :
Hasil inventarisasi Pulau-Pulau Kecil Terluar, Direktorat Wilayah Pesisir, Pulau-pulau Kecil dan wilayah Tertentu (WP3WT) BPN RI Tahun 2011

</doc>
<doc id="294218" url="?curid=294218" title="Pulau Panambulai">
Pulau Panambulai

Pulau Panambulai adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Panambulai ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah timur dari Pulau Aru dengan koordinat 6° 19′ 26″ LS, 134° 54′ 53″ BT.

</doc>
<doc id="294220" url="?curid=294220" title="Pulau Kultubai Utara">
Pulau Kultubai Utara

Pulau Kultubai Utara adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Kultubai Utara ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari Pulau Aru dengan koordinat 6°38′50″ LS, 134°50′12″ BT.

</doc>
<doc id="294221" url="?curid=294221" title="Roman Tam">
Roman Tam

Roman Tam (羅文 lo4 man4/ luo2 wen2) ) adalah seorang penyanyi dan penghibur dari Hong Kong. Sampai akhir hidupnya ia telah merilis sebanyak 56 album, sebagian besar merekam lagu-lagu berbahasa Kanton dan sedikit dalam Bahasa Mandarin. Telah berkarier dalam industri musik lebih dari 30 tahun, Roman Tam dijuluki sebagai Bapak Musik Pop Kanton.
Karier.
Roman Tam lahir di Guangxi, Republik Rakyat Tiongkok, kemudian pindah ke Hong Kong pada tahun 1962. Di Hong Kong ia mulai bekerja sebagai penjahit dan pegawai bank. Pada tahun 1967, ia membentuk grup musik Roman and the Four Steps yang sering membawakan lagu-lagu berbahasa Inggris.
Pada tahun 1970-an, namanya mulai dikenal di Hong Kong sebagai penyanyi lagu tema drama televisi Legend of Condor Heroes berjudul "Blood of Iron" dan "Heart of Innocence".
Roman Tam menjadi penyanyi lagu tema acara TVB yang mengudara selama 20 tahun, Below the Lion Rock (1974-1994). Selama dekade 70-an sampai 80-an inilah, ia sering dipasangkan dengan Jenny Tseng menyanyikan lagu-lagu duet. Dalam berbagai penampilan konser, ia dikenal sebagai penyanyi yang memakai baju-baju mewah dan bergaya flamboyan.
Beberapa peristiwa yang menarik perhatian masyarakat Hong Kong pada puncak kesuksesannya antara lain kontroversi pose telanjang untuk sebuah majalah pada tahun 1983. Ia juga menjadi penyanyi Hong Kong pertama yang tampil di Royal Albert Hall di London dan Carnegie Hall di New York.
Roman Tam memutuskan untuk berhenti merekam album pada tahun 1996 namun masih tampil dalam konser-konser amal.
Pada tanggal 18 Oktober 2002, ia meninggal dunia di Rumah Sakit Queen Mary Hong Kong pada usia 52 tahun setelah selama satu tahun menderita penyakit kanker hati.

</doc>
<doc id="294222" url="?curid=294222" title="Pulau Kultubai Selatan">
Pulau Kultubai Selatan

Pulau Kultubai Selatan adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Kultubai Selatan ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari Pulau Aru dengan koordinat 6° 49′54″ LS, 134° 47′14″ BT.

</doc>
<doc id="294223" url="?curid=294223" title="Pulau Larat">
Pulau Larat

Pulau Larat adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Larat ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara Barat, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari Pulau Jamdena dengan koordinat 7° 14′26″ LS, 131° 58′49″ BT (batas bagian paling luarnya).

</doc>
<doc id="294225" url="?curid=294225" title="Pulau Selaru">
Pulau Selaru

Pulau Selaru adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Timor dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Selaru ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara Barat, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Pulau Yamdena.
Pulau Selaru merupakan salah satu pulau terluar (perbatasan) yang terdapat di Wilayah Kabupaten Maluku Tenggara Barat (MTB). Di pulau ini terdapat titik dasar (TD) no. 106 dan titik referensi (TR) no. 106A. Luas wilayah total pulau ini adalah 3.667,86 km² yang meliputi luas daratan sebesar 353.87 km² dan luas laut untuk wilayah kelola Kabupaten (0-4 mil) sebesar 1.015,51 km² dan luas wilayah kelola Provinsi (4-12 mil) sebesar 2.298,48 km².
Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Selaru, Kabupaten Maluku Tenggara Barat (MTB), Provinsi Maluku. Secara geografis, pulau ini terletak di perairan Laut Arafura pada koordinat 08° 11’ 02’’ LS dan 130° 57’ 43’’ BT.
Pulau Selaru merupakan satu kecamatan tersendiri dari 10 kecamatan yang ada di Maluku Tenggara Barat, yang terdiri dari tujuh desa: Adaut, Namtabung, Kandar, Lingat, Werain, Fursuy, dan Eliasa. Desa Adaut merupakan Ibukota kecamatan Selaru. Desa-desa di Selaru terletak di pesisir pantai. Adaut merupakan desa yang terluas, 223,09 km² atau sekitar 27% dari luas kecamatan Selaru. Sementara itu, Werain merupakan desa dengan luas terkecil yaitu 82,63 km² atau sekitar 10% dari luas kecamatan Selaru. Dari tujuh desa yang ada, hanya Adaut yang tergolong maju, sedangkan enam desa lainnya masih tertinggal.
Demografi.
Berdasarkan hasil pendataan adminstrasi wilayah Provinsi Maluku Tahun 2005 di wilayah P. Selaru terdapat 6 desa dengan total jumlah penduduk sebanyak 11.488 jiwa yang terdiri dari laki-laki 5.862 jiwa dan perempuan sebanyak 5.626 Jiwa.
Ekosistem dan sumberdaya hayati.
Potensi Sumberdaya Pesisir dan Laut.
Penggunaan lahan daratan pesisir di Pulau Selaru meliputi hutan primer, hutan sekunder, hutan pantai, semak dan alang-alang, belukar, ladang/tegalan, kebun campuran, tanah kosong, dan pemukiman. Luas pemukiman desa di Pulau Selaru 4,2103 km2, semak 4,84 km2, lahan kosong 4,80 km2, dan lain-lain (kebun campuran, ladang, tegalan dan hutan).
Pantai berbatu mencakup pantai tebing terjal, platform pantai, dan bongkahan batu karang juga merupakan lahan kosong yang tidak dimanfaatkan. Pada rataan pasut berpasir terdistribusi vegetasi lamun, algae dan berbagai biota yang berasosiasi dengannya, dengan penutupan lamun dan algae yang bervariasi. Agihan terumbu karang cukup luas di wilayah ini yakni 60,22 km2.
Pantai berbatu mencakup pantai tebing terjal, platform pantai, dan bongkahan batu karang juga merupakan lahan kosong yang tidak dimanfaatkan. Pada rataan pasut berpasir terdistribusi vegetasi lamun, algae dan berbagai biota yang berasosiasi dengannya, dengan penutupan lamun dan algae yang bervariasi. Agihan terumbu karang cukup luas di wilayah ini yakni 60,22 km2, Lamun 14,24 km2, Saaru 33,24 km2, rawa 5,48 km2 dan hutan mangrove 11,34 km2. Di luar zone pasang surut, yang merupakan perairan oseanis dimanfaatkan untuk penangkapan ikan dan budidaya perairan. Jenis penangkapan ikan meliputi penangkapan ikan pelagis, demersal dan karang, sedangkan jenis kegiatan budidaya mencakup budidaya ikan, rumput laut dan teripang.
Hutan mangrove.
Komunitas mangrove Desa Adaud Pulau Selaru terletak pada posisi 131o 06’965’’ dan 08o 08’227’’ dengan luas total sebesar 11.3371 km2. Kenampakan seca-ra visual di lapangan tumbuh pa-da substrat lumpur, lumpur ber-pasir bercampur patahan karang memiliki dasar perairan yang landai.  Jenis mangrove yang dijumpai dan lebih mendominasi adalah mangrove dari famili Rhisophoraceae sedangkan jenis-jenis yang ditemui adalah Rhizophora apiculata, R. mucronata, Bruguiera gymnorrhiza, Sonneratia alba, Avicenia sp, presen penutupan lahan masing-masing adalah Anakan (24,59 %), Sapihan (45,9 %) Pohon (29,51 %).
Padang lamun.
Di Pulau Selaru, dijumpai enam spesies lamun diantaranya Thalassia hemprichii: Enhalus acoiroides; Halophyla ovata; Cymodocea rotundata; Halodule uninervis; Syringodium isoetifolium. Luasan tutupan lahan pada lokasi pengamatan sebesar 43.17 % tutupan lahan lamun.
Luas lamun wilayah Pulau Selaru mencapai 14.236 km2, sementara panjang total padang lamun mencapai 98.071 km dan lebar rata-rata 0.1452 km. Secara umum perkembangan lamun di Pulau Selaru cukup baik karena disokong oleh kondisi fisik-kimia perairan yang sangat mendukung.
Kerapatan lamun di Pulau Selaru berdasarkan hasil pengamatan ditemukan sebesar 230,29 tegakan/m2, dimana kerapatan tertinggi ditemukan pada jenis Cymodecea rotundata sebesar 42,67 tegakan/m2; dan terendah pada jenis Enhalus acoroides sebesar 21,33 tegakan/m2. Nilai kerapatan jenis yang ada berbanding terbalik dengan tingkat persen tutupan untuk beberapa jenis lamun yang dijumpai.
Terumbu karang.
Luas terumbu karang wilayah Pulau Selaru mencapai 60.2215 km2, sementara panjang total terumbu karang mencapai 299.6326 km dan lebar rata-rata 0.201 km. Secara umum perkembangan terumbu dan karang di Pulau Selaru cukup baik karena disokong oleh kondisi fisik-kimia perairan yang sangat menunjang perkembangan terumbu dan pertumbuhan karang.
Karang batu yang tumbuh dan tersebar pada areal terumbu perairan Pulau Selaru sebanyak 112 spesies 48 genera dan 16 famili. Karang batu famili Acroporidae dan Faviidae memiliki kekayaan spesies lebih tinggi dari famili karang yang lain. Kekayaan spesies karang batu di perairan Adaut (103 spesies) lebih tinggi dibanding lokasi Namtabung (83 spesies). Karang batu famili Acroporidae dan Faviidae memiliki kekayaan spesies lebih tinggi dari famili karang batu yang lain.
Komponen biotik yang menutupi dasar perairan di Pulau ini secara umum sangat tinggi dengan persen penutupan substrat sebesar 96,50%, jauh lebih tinggi bila dibandingkan dengan komponen abiotik, maupun bila dilihat berdasarkan titik pengamatan.
Secara umum kondisi terumbu karang di Pulau ini berada pada kategori baik (Good) dengan persen penutupan sebesar 62,52%, tetapi bila dilihat berdasarkan titik pengamatan maka kondisi terumbu karang di Adaut sangat baik (Exellent) dengan persen penutupan sebesar 78,10% sedangkan di Namtabun berada pada kondisi kurang baik (Fair) dengan persen penutupan sebesar 46,94%. Kondisi terumbu karang dengan kategori kurang baik di Namtabun dipengaruhi oleh persen tutupan hewan-hewan laut lainnya (other faunas) yakni sebesar 43,94% yang mendekati persen tutupan karang batu terutama berasal dari karang lunak (soft coral). Sumbangan terbesar untuk penutupan karang batu di Pulau ini secara keseluruhan maupun berdasarkan titik pengamatan berasal dari karang Non Acropora.
Alga.
Jenis makro algae pada perairan Pulau Selaru dijumpai sebanyak 17 spesies, yang da-pat diklasifikasikan ke dalam 10 genus, 7 famili, 5 ordo dan 3 devisi. Pengelompokannya dalam 3 devisi utama yaitu alga hijau (Chlorophyta) terdiri dari 3 spesies, alga coklat (Phaeophyta) yang terdiri dari 8 spesies dan alga merah (Rhodophyta) yang terdiri dari 6 spesies. Dari jenis jenis yang ditemukan tersebut, ada jenis-jenis yang memi-liki nilai ekonomis penting diantaranya adalah yang ber-asal dari genus Hypnea, Gracilaria, Eucheuma dan Caulerpa.
Ikan.
Pengambilan data ikan karang pada perairan pantai di Pulau Selaru dilakukan pada dua titik pengamatan yakni: Desa Adaut dan Desa ELIASA. Secara keseluruhan pada Pulau ini dijumpai sebanyak 143 spesies ikan yang tergolong ke dalam 74 genera dan 27 famili. Kelimpahan spesies ikan karang tertinggi dijumpai pada titik pengamatan di Adaut yakni sebanyak 136 spesies dan terendah dijumpai pada titik pengamatan di Namtabun yakni sebanyak 102 spesies.
Sumberdaya nonhayati.
Aktivitas pengelolaan sumberdaya.
Fisiografi.
Gugusan Pulau Selaru memiliki 5 pulau kecil yaitu P. Selaru, P. Ariama, P. Batarkusu, P. Adanar, dan P. Nuyanat, dengan pulau Selaru sebagai pulau terbesar. Topografi pulau Selaru dan pulau pulau kecil lainnya relatif rendah, dengan ketinggian umumnya < 100 m. Morfologi daerah ini dikelompokkan atas dua satuan morfologi yakni morfologi dataran dan perbukitan. Daerah dataran terdistribusi di Selaru bagian selatan, sedangkan daerah berbukit terdistrubusi di Selaru Utara Timur dan sebagian kecil area di Selaru Selatan (bagian Timur Erain). Satuan bentuklahan asal di pulau ini adalah karst dan marin.
Daerah ketinggian pada wilayah Pulau Selaru dibagi atas 2 kelas, yaitu: (1) daerah Rendah (R) dengan ketinggian 0 – 100 m; dan (2) daerah Tengah (M) dengan ketinggian 100 – 500 m, dengan tiga kelas lereng yakni kemiringan lereng datar (0-3%), landai/berombak (3-8%), dan bergelombang (8-15%).
Secara geologi, batuan yang tersingkap di wilayah Selaru adalah perselingan lempung coklat kemerahan dan kelabu, dengan tufa kaca putih kotor; ke arah bagian atas terdapat sisipan batu gamping coklat kemerahan sampai kelabu, pasir gampingan dan batu pasir kuarsa; batuan ini termasuk dalam formasi Tangustabun yang berumur Paleogen (tersier awal). Batuan ini tersebar luas di pualu Yamdena bagian tengah, membentuk perbukitan yang memanjang dengan arah barat daya – timur laut; tebal minimum 600 m. Daerah ini juga terdapat batuan yang terdiri dari bermacam-macam batuan baik batuan beku, malihan, dan batuan sedimen yang umumnya berbeda-beda; batuan campuran ini dikelompokan dalam Komplek Molu, ini diduga terbentuk oleh adanya aktivitas tektonik pada awal neogen yang merupakan batuan “melange”. Sebaran batuan ini cukup luas, meliputi pulau kecil di utara P. Yamdena. Hubungan dengan formasi Tangustabun tidak jelas. Di atas formasi Tangustabun dan Komplek Molu, di endapkan secara tidak selaras batuan dari Batimafudi yang terdiri dari perselingan batugamping pasiran, napal dan batu pasir gampingan; berumur Miosen. Batuan dari formasi ini tersebar luas di P. Yamdena bagian timur, berupa perbukitan dengan arah peggunungan barat daya – timur laut. Dalam formasi Batimafudi terdapat anggota napal yang batuannya terdiri dari napal bersisipkan batu gamping pasiran, tersebar luas dari P. Yamdena bagian barat dan utara, membentuk perbukitan bergelombang rendah dan juga di beberapa pulau sekitarnya. Formasi ini ditindih takselaras oleh formasi Batilembuti yang berumur Pliosen; yang hampir seluruhnya terdiri dari napal, berwarna putih kotor sampai kelabu muda dan bersifat pejal, kaya akan fosil plankton dan bentos; bagian atasnya berupa batu gamping yang sangat rapuh, setempat napal kapuran berwarnah putih dan ringan. Sebarannya cukup luas di P. Yamdena bagian barat dan utara P. Selaru, P. Larat dan pulau-pulau kecil lainnya.
Tenaga berperan terhadap perubahan geomorfologi sepanjang pesisir Pulau Selaru adalah tenaga marin yakni gelombang, pasang surut dan arus. Proses geomorfologi di kawasan ini meliputi proses destruksional (pelapukan sepanjang garis pantai dan erosi pantai), dan proses kontruksional (pergerakan sedimen dan deposisi sedimen). Satuan bentuklahan hasil proses tersebut adalah gisik, rataan pasang surut, terumbu karang, rataan pengikisan gelombang (platform), tebing terjal (cliff), tebing menggantung (notch), stack dan saaru.
Pantai bergisik merupakan pantai tipe deposisional musiman dengan distribusi yang tidak merata di sepanjang pulau Selaru. Pada sisi lain akumulasi material pasir di pantai sangat bergantung pada arah datang dan sudut jangkauan gelombang dengan pantai. Pantai yang letaknya berhadapan langsung dengan arah gelombang datang yang materialnya adalah gamping koral mengalami erosi yang sangat kuat sehingga memiliki ciri pantai abrasi. Tingkat abrasi sangat kuat pada hampir sepanjang pantai, terutama bagian timur dan barat pulau (daerah Linget) yang dipengaruhi musim barat dan timur. Platform pantai kawasan ini cukup lebar, banyak tebing terjal, goa-goa karang dan hancuran batu karang.
Kedudukan pesisir Pulau Selaru relatif terbuka, hanya bagian utara timur laut (Adaut dan Kore) yang relatif terlindung (teluk). Saaru di kawasan ini berjumlah 18 buah, diantaranya 8 buah di barat daya Selaru, 7 buah di bagian barat, dan 4 buah di bagian timur.
Mengacu pada Peta Pulau–Pulau Seramata dan Pulau–Pulau Tanimbar No.48 Skala 1: 500.000 yang dikeluarkan oleh DISHIDROS tahun 2003 menunjukkan bahwa distribusi kedalaman perairan pesisir di Pulau Selaru cenderung dangkal. Perairan dangkal di dominasi oleh rataan terumbu yang luas terutama di kawasan perairan bagian utara Adaut, timur, Lingat, selatan Tg. Araousu dan bagian barat daya Nangtabung di Pulau Selaru.
Kelandaian perairan yang dihitung terhadap kontur kedalaman referensi 200 meter menunjukkan bahwa kelandaian perairan berkisar antara 1 – 3,33 % dapat dikategorikan sebagai perairan dengan kemiringan yang landai. Perairan dengan kemiringan 1 % ditemukan pada perairan pantai Namtabung kemudian diikuti oleh perairan bagian selatan Pulau Selaru dan Lingat di bagian timur dengan kemiringan bervariasi antara 1,08 – 1,33 % sementara kelandaian maksimum ditemukan pada perairan pantai Adaut.
Iklim.
Iklim di wilayah P. Seluru dipengaruhi oleh laut Banda, Laut Arafura dan Samudera Indonesia juga dibayangi oleh Pulau Irian bagian Timur dan Benua Australia bagian Selatan sehingga sewaktu-waktu dapat mengalami perubahan. Iklim di wilayah ini sangat dipengaruhi oleh pergantian musim, baik musim Timus, musim Barat maupun musim pancaroba (peralihan). Keadaan curah hujan secara umum di Pulau Selaru berkisar antara 1000 – 2000 mm pertahun. Suhu rata-rata adalah 27.6 °C dengan suhu minimum absolute rata-rata 21,8 °C dan suhu maksimum absolute rata-rata 33.0 °C, sedangkan rata-rata kelembapan udara relative adalah 80,2%; penyinara matahari rata-rata 71,0%; dan tekanan udara rata-rata 1.011,8 milibar.
Berdasarkan klasifikasi agroklimat menurut OLDEMAN, IRSAL dan MULADI (1981), Maluku Tenggara Barat terbagi dalam dua zone agroklimat dimana Pulau Selaru dikategorikan dalam Zone C3: bulan basah 5 – 6 bulan dan kering 4 – 5 bulan.
Oceanografi.
Pasang surut dan arus.
Panjang garis pantai wilayah Pulau Selaru berdasarkan hasil perhitungan ditemukan pan-jang total garis pantai wilayah Pulau sebesar 150.02 km. Pasang surut di perairan Pulau Selaru memiliki tipe yang sama dengan daerah lainnya di Maluku, yaitu digolongkan sebagai pasang cam-puran mirip harian ganda (predominantly semi diurnal tide). Ciri utama tipe pasang surut ini adalah terjadi dua kali pasang dan dua kali surut dimana pasang pertama selalu lebih besar dari pasang kedua.
Tunggang air (tidal range) maksimum perairan ini umumnya berkisar antara 2 – 2,5 meter. Tunggang air ini dapat menyebabkan bagian perairan yang lebih dangkal akan muncul kepermukaan seperti di perairan pantai Namtabung, Lengat, Werain, Riama dan Kandar. Kejadian “Meti Kei” selama bulan Oktober memberikan dampak kekeringan yang luar biasa di daerah tersebut sehingga dapat berakibat fatal bagi organisme termasuk terumbu karang.
Arus atau perpindahan massa air di perairan Pulau ini merupakan kombinasi arus angin dan arus pasang surut. Kecepatan arus angin pada bulan Oktober di perairan ini dapat mencapai 1 m.s-1 dominan bergerak dari arah timur menuju perairan bagian barat.  Kecepatan arus pasang surut yang terekam bervariasi antara 0,21 – 0,34 m.s-1 dengan nilai kecepatan rerata 0,27 m.s-1. Kecepatan arus minimum dijumpai di perairaian pantai Adaut sedangkan kecepatan maksimum di perairan sekitar Namtabung pada saat air bergerak surut.
Gelombang.
Energi angin sebagai pembangkit gelombang utama di laut pada musim timur di estimasi mampu menghasilkan tinggi gelombang signifikan maksimum setinggi 4 meter dengan periode 7,8 detik di perairan Kabupaten MTB. Besarnya tinggi gelombang dan energi yang dihasilkan diasumsi-kan sama untuk seluruh kawasan perairan Pulau yang ada di Kabupaten ini.
Gelombang yang datang di perairan Pulau Selaru cenderung dan dominan menggempur perairan pantai bagian utara sampai selatan Pulau Selaru. Dengan topografi dasar perairan yang landai, tinggi dan energi gelombang dapat meningkat tajam sampai pada kondisi yang membaha-yakan bagi aktivitas pelayaran maupun kegiatan “bameti”. Sementara di bagian barat pulau yaitu perairan pantai Adaut dan Namtabung, kondisi perairan relatif lebih tenang karena energi angin telah mengalami peredaman yang signifikan.
Kualitas Air.
Suhu permukan laut di Pulau Selaru relatif rendah bervariasi antara 26,80 – 27,40 °C de-ngan nilai rerata 27,10 °C. Suhu minimum dijumpai pada perairan sekitar Adaut sedangkan maksi-mum di perairan Namtabung. Rendahnya suhu permukaan perairan di Pulau ini berhubungan de-ngan proses taikan yang terjadi serempak di Laut Banda dan Arafura pada bulan Juli – Agustus.
Kadar salinitas permukaan perairan bervariasi antara 34 – 35 ppt dengan nilai rerata 34,50 ppt. Nilai kadar minimum salinitas dijumpai pada bagian perairan Namtabung dimana air laut sedikit mengalami pengenceran oleh massa air tawar melalui sungai yang bermuara di sekitar per-airan tersebut sementara nilai maksimum dijumpai pada perairan pantai Adaut.
Transparansi atau kecerahan perairan adalah kemampuan perairan untuk meloloskan caha-ya matahari ke dalam kolom air sangat bergantung dari kandungan padatan tersuspensi, sudut mata-hari dan jenis awan. Tingkat kecerahan perairan dikategorikan atas: (1) Buruk (0 – 5 m); (2) Sedang (6 –10 m) dan (3); Baik (> 11 m). Berdasarkan acuan ini maka tingkat kecerahan perairan di Pulau Selaru dikategorikan atas tingkat kecerahan buruk sampai sedang dimanan kecerahan perairan ber-variasi antara 4 - 11 meter dengan nlai rerata 7,5 meter.
Kecerahan perairan terendah berada di perairan Namtabung sedangkan yang tertinggi ditemukan pada perairan pantai Adaut. Rendahnya nilai transparansi ini disebabkan oleh kekeruhan yang tinggi sebagai akibat turbulensi yang intensif di perairan pantai Namtabung.
Kandungan padatan tersuspensi (TSS) di perairan Pulau Selaru berkisar antara 0,56 – 0,65 mg/l dengan nilai rerata sebesar 0,61 mg/l. Nilai minimum TSS dijumpai pada perairan Adaut sementara maksimum di perairan Namtabung. Rendahnya TSS di Adaut berhubungan dengan keda-laman perairan yang dalam serta posisi yang terbuka sehingga sirkulasi massa air berjalan dengan baik, sedangkan perairan Namtabung relatif dangkal dilingkupi oleh dataran terumbu yang luas yang berbentuk semi tertutup.
Nilai-nilai TSS yang diperoleh ini masih dapat digolongkan cukup rendah memungkinkan penetrasi cahaya matahari jauh ke dalam kolom perairan sehingga proses fotosintesis tumbuhan akuatik dapat berlangsung dengan baik.
Tingkat kesadahan air laut atau pH untuk perairan laut Pulau Selaru relatif tinggi berkisar antara 8,35 – 8,66 dengan nilai rerata 8,51. Nilai pH minimum terkonsentrasi di perairan pantai Adaut sedangkan perairan dengan konsentrasi maksimum berada pada perairan Namtabung.
Kondisi nilai pH demikian menunjukkan bahwa perairan ini bersifat basa dan cenderung di dominasi oleh massa air oseanik. Kisaran nilai pH masih berada dan bahkan melampaui kisaran nilai pH (7,5-8,4) menurut Mayunar et al. (1995).
Sumber utama oksigen terlarut (Dissolved Oxygen / D.O.) di laut berasal dari atmosfer dan hasil fotosintesis fitoplankton dan berbagai jenis tanaman laut lainnya. Konsentrasi oksigen terlarut di permukaan perairan Pulau Selaru bekisar antara 11,30 - 13,50 mg/l dengan nilai rerata 12,40 mg/l. Konsentrasi DO minimum dijumpai pada perairan Namtabung sementara konsentrasi maksimum dijumpai pada perairan Adaut. Nilai-nilai kadar DO ini masih berada pada kisaran nilai yang dibolehkan maupun diinginkan untuk kegiatan konservasi dan budidaya biota laut menurut KepMen KLH No.02/1988.
Unsur hara seperti posfor, nitrat dan nitrit memiliki kecenderungan bervariasi. Konsentrasi fosfat pada lapisan permukaan perairan cukup tinggi dimana nilai berkisar antara 0,32 – 0,40 mg/l dengan nilai rerata 0,36 mg/l. Tingginya kandungan fosfat pada perairan ini diduga berhubungan dengan sumbangan zat hara melalui seresah yang berasal dari ekosistem bakau yang banyak ditemukan di Pulau Selaru. Kadar minimum fosfat dijumpai pada perairan pesisir Adaut sedangkan kadar maksimum di perairan pesisir Namtabung.
Seperti halnya fosfat, nitrit dan nitrat berfungsi sebagai indikator tingkat kesuburan perair-an, tetapi di permukaan perairan kadar nitrit sangat kecil karena di oksidasi menjadi nitrit. Kon-sentrasi nitrit akan meningkat kecuali pada daerah perairan neritik yang relatif dekat dengan buang-an limbah industri. Konsentrasi nitrit di perairan Pulau Selaru cenderung tinggi bervariasi antara 0,006 – 0,009 mg/l dengan nilai rerata 0,008 mg/l. Konsentrasi nitrit minimum ditemukan pada perairan sekitar pantai Namtabung sementara kandungan maksimum dijumpai di perairan Adaut. Sama halnya dengan nitrit, konsentrasi nitrat di permukaan perairan tinggi bervariasi antara 0,5 – 0,9 mg/l dengan nilai rerata 0,70 mg/l. Distribusi nilai nimum dan maksimum kandungan nitrat di perairan ini memiliki kesamaan pola dengan nitrit. Tingginya nilai konsentrasi nitrit dan nitrat di perairan ini diduga berhubungan dengan sumbangan kedua unsur ini kelalui seresah yang berasal dari ekosistem bakau yang banyak tumbuh disekitar perairan Pulau Selaru.
Selain kadar unsur hara oraganik, beberapa kandungan senyawa logam juga ditemukan di perairan P. Selaru. logam Kandungan Cr dan Cu di perairan Pulau Selaru ditemukan cukup signi-fikan dalam kolom air permukaan laut dan diduga kuat berhubungan dengan sumbangan kedua unsur melalui batuan dasar yang menyusun Pulau Selaru. Konsentrasi kadar nilai Cr diperairan ber-kisar antara 0,01-0,03 mg/l dengan nilai rerata 0,02 mg/l. Konsentrasi minimum unsur ini dijumpai pada perairan pesisir Namtabung sementara konsentrasi maksimum berada pada perairan pesisir Adaut. Konsentrasi kadar nilai Cu berkisar antara 0,56 - 0,65 mg/l dengan nilai rerata 0,61 mg/l. Konsentrasi nilai minimum ditemukan pada perairan sekitar Adaut sedangkan konsentrasi maksimum di perairan Namtabung.
Sarana dan prasarana.
Sarana dan prasarana yang ada di Pulau Selaru antara lain: Sarana umum pemerintahan di Adaut (meliputi kantor camat, kantor UPTD Pendidikan Pemuda dan Olahraga, kantor Polsek, dan kantor Koramil), Sarana pendidikan (TK, SD, SMP, SMA cukup tersedia namun tenaga pendidik cukup terbatas), Sarana kesehatan penyebarannya belum merata di semua desa, Perikanan, dan sarana prasarana pendukung perikanan di Pulau Selaru (kapal penangkap ikan dan alat penangkap ikan).
Peluang Investasi.
Potensi dan arahan pengembangan.
Potensi sumberdaya alam.
Dengan luas 3.256,074 hektar, tersedia lahan daratan yang potensial untuk bertani dan berkebun. Begitu pula dengan lahan perairan pesisir sampai dengan zona kelola kabupaten yang dapat dimanfaatkan untuk perikanan dan kegiatan lainnya.
Pertanian dan perkebunan.
Pertanian dan Perkebunan merupakan salah satu sektor strategis di Pulau Selaru yang dikembangkan untuk memenuhi konsumsi lokal. Potensi pertanian diklasifikasikan ke dalam delapan jenis tanaman pangan (padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kacang tanah, kacang hijau, kacang-kacangan  dan umbi-umbian lainnya).
Potensi perkebunan terdiri dari jenis tanaman seperti kelapa, jambu mete, dan kemiri. Berdasarkan data BPS 2011 lausan area untuk beberapa jenis tanaman perkebunan yaitu kelapa 3.218 hektar, jambu mete 721 hektar. Produksi 2011, 5.294 ton kepala dan 465 ton jambu mete.
Peternakan.
Potensi ternak berupa sapi, kambing, ayam dan babi namun pengembangannya masih bersifat tradisional. Populasi ternak terdiri dari: sapi 28 ekor, kambing 5 ekor, babi 3.164 ekor, dan ayam 2.432 ekor.
Kondisi perairan.
Kondisi perairan Selaru sangat menjanjikan untuk dikembangkan. Hal ini didukung faktor biokimia perairan seperti: kadar oksigen, kandungan fosfat dan nitrat serta klorofil-a sebagai indikator kesuburan perairan. Konsentrasi fosfat pada permukaan perairan cukup tinggi dengan kisaran 0,05 - 0,9 mg/l. Tingginya kandungan fosfat ini diduga berhubungan dengan sumbangan zat hara melalui seresah dari ekosistem bakau di Pulau Selaru. Konsentrasi nitrit di perairan cenderung tinggi, bervariasi antara 0,0001 - 0,0009 mg/l. Hasil liputan citra MODIS memperlihatkan klorofilia fitoplankton memiliki kandungan yang tinggi dengan nilai antara 75 – 1 mg/m3, menyebar di sekitar pantai Utara Pulau Selaru, yaitu perairan Adaut dan perairan pulau-pulau kecil di sekitarnya.

</doc>
<doc id="294226" url="?curid=294226" title="Lembaga Penilai Harga Efek">
Lembaga Penilai Harga Efek

Lembaga Penilai Harga Efek atau juga dikenal dengan istilah asing " Bond Pricing Agency" adalah suatu lembaga independen yang menjalankan perannya dalam menyediakan suatu acuan harga wajar atas obligasi guna memudahkan investor dalam memastikan nilai dari investasinya.
Lembaga ini haruslah independen, dalam artian bahwa lembaga ini tidak dikuasai oleh suatu pihak tertentu sebagai pemegang kendali dimana pembentukan lembaga ini dalam rangka mendorong terciptanya mekanisme pembentukan harga dan likuiditas pasar efek dan sukuk serta surat berharga lainnya secara objektif, independen, kredibel, dan dapat dipertanggungjawabkan sehingga dapat dijadikan acuan oleh pemodal dalam bertransaksi Efek serta mengatasi kesulitan penentuan harga pasar ("mark to market") atas obligasi yang tidak likuid / tidak aktif diperdagangkan.
Transaksi obligasi banyak dilakukan diluyar bursa (over the counter) sehingga tidak ada suatu harga resmi yang dipublikasikan, sehingga untuk itu diperlukan adanya suatu lembaga independen dan kredibel yang mempunyai fungsi melakukan penilaian terhadap harga efek bersifat utang), sukuk serta surat berharga lainnya. 
Di Indonesia.
Dalam rangka memenuhi komitmen Pemerintah untuk meningkatkan likuiditas dan stabilitas pasar obligasi sebagaimana tertuang dalam Instruksi Presiden Nomor 6 Tahun 2007 tentang "kebijakan percepatan pengembangan sektor riil dan pemberdayaan usaha mikro, kecil dan menengah, maka pada hari Rabu, 19 September 2007, Badan Pengawas Pasar Modal (BAPEPAM)menerbitkan satu peraturan baru, yaitu Peraturan Nomor V.C.3 tentang Lembaga Penilaian Harga Efek, Lampiran Keputusan Ketua Bapepam dan LK Nomor: Kep-329/BL/2007 tanggal 19 September 2007.
Adapun pokok-pokok ketentuan yang diatur dalam Peraturan dimaksud antara lain sebagai berikut:
[[Kategori:Obligasi]]
Pranala luar.
[[Kategori:Keuangan]]
[[Kategori:Investasi]]
[[Kategori:Surat berharga]]

</doc>
<doc id="294230" url="?curid=294230" title="Oksida">
Oksida

Oksida adalah senyawa kimia yang sedikitnya mengandung sebuah atom oksigen serta sedikitnya sebuah unsur lain. Sebagian besar kerak bumi terdiri atas oksida. Oksida terbentuk ketika unsur-unsur dioksidasi oleh oksigen di udara. Pembakaran hidrokarbon menghasilkan dua oksida utama karbon, karbon monoksida, dan karbon dioksida. Bahkan materi yang dianggap sebagai unsur murni pun seringkali mengandung selubung oksida. Misalnya aluminium foil memiliki kulit tipis AlO yang melindungi foil dari korosi.
Oksida-oksida dari unsur-unsur periode 3:
Na2O MgO Al2O3 SiO2 P4O10 SO3 Cl2O7
Oksida-oksida pada barisan pertama dikenal sebagai oksida-oksida tertinggi dari tiap unsur. Oksida-oksida ini adalah saat di mana unsur-unsur periode 3 berada pada keadaan oksidasi tertinggi. Pada oksida-oksida ini, semua elektron terluarnya terlibat dalam pembentukkan ikatan mulai dari natrium yang hanya memiliki satu elektron terluar hingga klor dengan 7 elektron terluar.
Struktur
Kecenderungan pada struktur adalah dari oksida logam mengandung struktur ionik raksasa pada bagian kiri periode, oksida kovalen raksasa (silikon dioskida) pada bagian tengah dan oksida molekuler di bagian kanan periode.
Titik leleh dan titik didih
Struktur raksasa (oksida logam dan silikon dioksida) memiliki titik leleh dan titik didih yang tinggi karena dibutuhkan energi yang besar untuk memutuskan ikatan yang kuat (ionik atau kovalen) yang bekerja pada tiga dimensi.
Oksida-oksida fosfor, sulfur dan klor terdiri dari molekul-molekul individual, beberapa di antaranya kecil dan sederhana, dan yang lainya berupa polimer.
Gaya tarik menarik antar molekul-molekul ini berupa dispersi / penyebaran gaya van der Waals dan interaksi dipol-dipol. Ukuran yang bermacam-macam ini tergantung pada ukuran, bentuk dan polaritas dari masing-masing molekul, tetapi akan selalu lebih lemah daripada yang dibutuhkan untuk memutuskan ikatan ionik atau kovalen pada struktur raksasa.
Oksida-oksida ini cenderung menjadi gas, cairan atau padatan dengan titik leleh rendah.
Daya hantar arus listrik
Tidak ada di antara oksida-oksida ini yang memiliki elektron bebas atau yang dapat bergerak. Ini berarti bahwa tidak ada satupun dari oksida-oksida ini yang dapat menghantarkan arus listrik dalam keadaan padatnya.
Oksida-oksida ini dapat mengalami elektrolisis jika dicairkan. Oksida-oksida ini dapat menghantarkan arus listrik karena adanya pergerakan ion-ion menuju elektrode dan pelepasan muatan ion-ion saat mencapai elektrode.
Oksida-oksida logam
Struktur
Oksida-oksida natrium, magnesium dan alumunium terdiri dari struktur raksasa yang mengandung ion-ion logam dan ion-ion oksida. Magnesium oksida memiliki struktur seperti NaCl. Dua yang lainnya memiliki struktur yang lebih rumit yang berada di luar cakupan silabus pada tingkat ini.
Titik leleh dan titik didih
Terdapat gaya tarik menarik yang kuat antara ion-ion pada masing-masing oksida dan gaya tarik menarik ini membutuhkan energi yang besar untuk diputuskan. Oleh karena itulah oksida-oksida ini memiliki titik leleh dan titik didih yang tinggi.
Daya hantar arus listrik
Tidak ada satupun dari oksida-oksida logam periode 3 dapat menghantarkan arus listrik pada keadaan padatnya, tetapi elektrolisis mungkin dilakukan jika dicairkan. Cairannya dapat menghantarkan arus listrik karena adanya pergerakan dan perubahan muatan ion-ion yang ada.
Contoh pentingnya adalah elektrolisis alumunium oksida dalam pembuatan alumunium. Apakah kita dapat mengelektrolisis cairan natrium oksida itu tergantung pada cairan / lelehannya apakah menyublim atau terurai pada keadaan biasa atau tidak. Jika menyublim, maka tak akan didapatkan cairan untuk dielektrolisis.
Magnesium dan alumunium oksida memiliki titik leleh yang sangat tinggi sehingga sulit untuk dielektrolisis dalam laboratorium sederhana.
Silikon dioksida (silikon (IV) oksida)
Struktur
Elektronegatifitas / keelektronegatifan dari unsur-unsur meningkat sepanjang periode dari kiri ke kanan, dan pada silikon, beda elektronegatifitas antara silikon dan oksigen tidak cukup besar untuk membentuk ikatan ionik. Silikon dioksida memiliki struktur kovalen raksasa..
Terdapat tiga bentuk silikon dioksida yang berbeda. Yang paling mudah diingat dan digambarkan adalah struktur yang mirip intan.
Kristal silikon memiliki struktur yang sama dengan intan. Untuk mengubahnya menjadi silikon dioksida, perlu dilakukan perubahan struktur silikon dengan menyisipkan beberapa atom oksigen.
Perhatikan bahwa masing-masing atom silikon dengan atom silikon tetangganya dijembatani oleh atom oksigen. Jangan lupakan bahwa ini hanya bagian kecil dari struktur raksasa dalam tiga dimensi.
Titik leleh dan titik didih
Silikon dioksida memiliki titik leleh yang tinggi, bermacam-macam tergantung pada strukturnya (ingat bahwa hanya satu dari tiga struktur yang mungkin), tetapi angkanya sekitar 1700 °C. Ikatan kovalen silikon-oksigen yang sangat kuat harus diputuskan terlebih dahulu sebelum meleleh. Silikon dioksida mendidih pada suhu 2230 °C.
Karena kita membicarakan tentang perbedaan bentuk ikatan, tidak berarti bila membandingkan nilai ini dengan oksida logam yang lain. Lebih baik menyatakan bahwa karena oksida logam dan silikon dioksida memiliki struktur raksasa, maka titik leleh dan titik didihnya tinggi.
Daya hantar arus listrik
Silikon dioksida tidak memiliki elektron-elektron atau ion-ion yang dapat bergerak sehingga tidak dapat menghantarkan arus listrik, baik dalam bentuk padatan maupun cairannya.
Oksida molekuler
Fosfor, sulfur dan klor semuanya membentuk oksida yang terdiri dari molekul-molekulnya. Beberapa dari molekul-molekul ini sederhana dan lainnya merupakan polimer. Kita hanya akan membahas molekul sederhana.
Titik leleh dan titik didih dari oksida-oksida ini akan lebih rendah dari oksida logam dan silikon dioksida. Gaya intermolekuler mengikat satu molekul dengan molekul yang lain melalui dispersi gaya van der Waals atau interaksi dipol-dipol. Kekuatannya bermacam-macam tergantung pada ukuran molekulnya.
Tak satupun dari oksida-oksida ini yang menghantarkan arus listrik baik sebagai padatan maupun cairannya. Tak satupun yang mengandung ion-ion atau elektron-elektron bebas.
Oksida-oksida fosfor
Fosfor memiliki dua oksida yang umum, fosfor (III) oksida, P4O6, dan fosfor (V) oksida, P4O10.
Fosfor (III) oksida
Fosfor (III) oksida adalah padatan putih, meleleh pada 24 °C dan mendidih pada 173 °C.
Struktur dari molekul ini paling baik disusun dari molekul-molekul P4 yang tetrahedral.
Tarik bagian ini sehingga kita akan lihat ikatannya….
… dan kemudian gantikan ikatannya dengan ikatan baru yang menghubungkan atom-atom fosfor dengan atom-atom oksigen. Ini akan membentuk V seperti pada air, tetapi tidak akan disalahkan bila menggambarnya dengan garis lurus antara atom-atom fosfor, seperti contoh
Fosfor hanya menggunakan tiga elektron terluar (3 elektron p yang tidak berpasangan) membentuk tiga ikatan dengan oksigen.
Fosfor (V) oksida
Fosfor (V) oksida juga berupa padatan putih yang dapat menyublim (berubah daripadat ke gas) pada suhu 300 °C. Dalam kasus ini, fosfor menggunakan semua elektron terluar untuk berikatan.
Padatan fosfor (V) oksida berada dalam beberapa bentuk berbeda, beberapa di antaranya berbentuk polimer. Kita akan membahas bentuk molekuler sederhana dan ini juga berada dalam keadaan gas.
Ini mudah digambarkan dengan menggambar P4O6 terlebih dahulu. Empat atom oksigen yang lain diikatkan pada empat atom fosfor melalui ikatan rangkap.
Oksida-oksida sulfur
Sulfur membentuk dua oksida yang umum, sulfur dioksida (sulfur (IV) oksida), SO2, dan sulfur trioksida (sulfur (VI) oksida), SO3.
Sulfur dioksida
Sulfur dioksida adalah gas yang tak berwarna pada suhu ruangan yang mudah dikenal dengan bau yang khas / mencekik. Ini terdiri dari molekul sederhana SO2 .
Sulfur menggunakan empat elektron terluarnya untuk membentuk ikatan rangkap dengan oksigen, menyisakan dua elektron yang berpasangan pada sulfur. Bentuk bengkok dari SO2 adalah akibat dari adanya pasangan elektron bebas ini.
Sulfur trioksida
Sulfur trioksida murni merupakan padatan putih dengan titik leleh dan titik didih yang rendah. Sulfur trioksida bereaksi cepat dengan uap air di udara membentuk asam sulfat. Ini berarti bahwa jika kita membuatnya di laboratorium, maka akan tampak sebagai padatan dengan asap di udara (membentuk kabut asam sulfat).
Sulfur trioksida dalam keadaan gas, terdiri dari molekul sederhana SO3 di mana semua elektron terluar dari sulfur terlibat dalam pembentukkan ikatan.
Terdapat bermacam-macam bentuk sulfut trioksida. Yang paling sederhana adalah trimer, S3O9, di mana 3 molekul SO3 bergabung membentuk cincin.
Terdapat bentuk polimer lainnya di mana molekul SO3 bergabung membentuk rantai panjang. Sebagai contoh:
Kenyataanya molekul-molekul sederhana bergabung dengan cara ini membentuknya struktur yang lebih besar membentuk padatan SO3
Klor oksida
Klor membentuk beberapa oksida. Disini kita hanya membahas dua di antaranya yaitu klor (I) oksida, Cl2O dan klor (VII) oksida, Cl2O7.
Klor (I) oksida
Klor (I) oksida adalah gas berwarna merah kekuningan pada suhu ruangan. Ini terdiri dari molekul ionik sederhana.
Tidak ada yang mengejutkan tentang molekul ini dan sifat fisiknya hanya memperkirakan dari ukuran molekulnya.
Klor (VII) oksida
Dalam klor (VII) oksida, klor menggunakan 7 elektron terluarnya untuk membentuk ikatan dengan oksigen. Ini menghasilkan molekul yang lebih besar sehingga dapat diperkirakan bahwa titik leleh dan titik didihnya lebih tinggi daripada klor (I) oksida.
Klor (VII) oksida adalah cairan seperti minyak yang tak berwarna pada suhu ruangan.
Pada diagram, digambarkan rumus struktur yang standar. Pada kenyataannya, bentuknya adalah tetrahedral di sekitar kedua Cl dan berbentuk V di sekitar oksigen pusat.

</doc>
<doc id="294303" url="?curid=294303" title="Spring Mountains">
Spring Mountains

Spring Mountains adalah jaringan pegunungan selatan Nevada di Amerika Serikat, membentang baratlaut-tenggara sepanjang sisi barat Las Vegas dan ke perbatasan California. Titik tertinggi adalah Gunung Charleston pada 11.918 kaki (3.362 m). Mereka merupakan pulau langit. Jaringan ini dinamai karena banyak musim semi yang terjadi, sebagian terjadi di Red Rock, yang terletak di timur pegunungan. Pegunungan Spring membelah Pahrump Valley dan lembah Sungai Amargosa dari Las Vegas Valley, yang berakhir di Sungai Colorado, pegunungan ini menjadi perbatasan Great Basin.
Dengan luas 2.220 km², dan jaringan sepanjang dua mil, pegunungan ini memiliki berbagai habitat, dan perbedaan biologis yang lebih besar dari tempat manapun di Nevada. 37 spesies pohon dikenal (lebih banyak dari pegunungan Nevada manapun), dan 600 spesies tanaman vaskuler telah berada di Wilayah Konservasi Nasional Red Rock Canyon. Bagian bawah pegunungan adalah bagian dari Lower Mojavean Zone, didominasi semak creosote dan bursage putih, kemudian terdapat Blackbrush Zone yang diikuti oleh Pygmy Conifer Zone dengan juniper, pinus pinyon dan mahogani pegunungan, diatapi oleh Montane Zone di sekitar Gn. Charleston dan jurang sekitarnya.
Puncak besar lainnya meliputi Puncak Bonanza, Puncak McFarland, Pegunungan Mummy, Puncak Griffith, Pegunungan Bridge, Gunung Wilson, dan Gunung Potosi.
Sebagian tanah di pegunungan ini dimiliki oleh Badan Hutan Amerika Serikat dan Biro Pengelolaan Tanah dan dikelola oleh Wilayah Rekreasi Nasional Pegunungan Spring dan Wilayah Konservasi Nasional Red Rock Canyon di Hutan Nasional Humboldt-Toiyabe.
Daerah di sekitar Gn. Charleston dilindungi dalam Wilayah Pedalaman Gunung Charleston. 20-30 derajat lebih dingin daripada lembah di bawahnya, wilayah ini adalah tempat populer bagi penduduk Las Vegas dan pengunjung; Las Vegas Ski and Snowboard Resort terletak di Lee Canyon pada State Highway 156.

</doc>
<doc id="294324" url="?curid=294324" title="Bibit Waluyo">
Bibit Waluyo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) H. Bibit Waluyo () adalah Gubernur Jawa Tengah yang memimpin pada periode 2008 hingga 2013. Bibit Waluyo juga dikenal sebagai tokoh TNI yang pernah menduduki jabatan sebagai Pangkostrad, Pangdam Jaya, dan Pangdam IV/Diponegoro. Pada tahun 2008, ia maju dalam Pilgub Jateng berpasangan dengan Rustriningsih yang didukung oleh PDIP.
Pada tahun 2013, Bibit Waluyo kembali mencalonkan diri pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013 berpasangan dengan Rektor Universitas Negeri Semarang H. Sudijono Sastroatmodjo. Bibit-Sudijono didukung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar dan Partai Amanat Nasional. Namun Bibit tidak lagi didukung oleh PDIP yang menjadikan dirinya sebagai Gubernur Jawa Tengah pada Pemilu Tahun 2008.
Berdasarkan hasil resmi KPU Jawa Tengah, Bibit-Sudijono kalah oleh pasangan nomor urut 3 yaitu anggota Komisi II DPR Ganjar Pranowo dan pasangannya Bupati Purbalingga Heru Sudjatmoko yang diusung PDIP.
Karier politik.
Pilgub DKI Jakarta 2007.
Nama Bibit Waluyo sempat meramaikan bursa pemilihan Gubernur DKI Jakarta tahun 2007, namun Bibit memutuskan untuk tidak mengikutinya.
Pilgub Jawa Tengah 2008.
Bibit Waluyo maju dalam pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2008 berpasangan dengan Bupati Kebumen Rustriningsih. Pasangan Bibit-Rustri didukung penuh oleh PDI Perjuangan yang merupakan partai politik dengan basis politik terkuat di Jawa Tengah. Pasangan ini akhirnya terpilih sebagai Gubernur dan Wagub Jawa Tengah periode 2008-2013 dengan suara sah sebanyak 6.084.261 dari 14.007.042 suara sah keseluruhan.
Gubernur Jawa Tengah.
Bibit Waluyo dan Rustriningsih resmi dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah pada tanggal 23 Agustus 2008 oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto di Gedung DPRD Jawa Tengah, Jalan Pahlawan, Semarang. Ia memulai kariernya sebagai Gubernur Jawa Tengah dengan sebuah program yang telah dicanangkannya pada masa Pilgub 2008, yaitu "Bali Ndeso Mbangun Deso" atau kembali ke desa dan membangun desa. Program ini menuai pro dan kontra. Namun di sisi lain, program ini berhasil membawa Jawa Tengah menjadi salah satu provinsi yang dapat berswasembada beras pada tahun 2012. Bibit Waluyo juga memiliki catatan kontroversi pada masa pemerintahannya, di antaranya adalah isu keretakan hubungannya dengan Wagub Rustriningsih, konflik dengan Wali Kota Solo, dan sebagainya. Bibit juga sering melontarkan pernyataan kontroversial di antaranya pernyataannya yang menghina Wali Kota Solo Joko Widodo dengan sebutan "bodoh" karena tidak memberi izin pembangunan mal Saripetojo yang menyebabkan warga Solo melarangnya datang ke Solo, serta pernyataannya pada tahun 2012 di sebuah acara yang dihadiri delegasi negara lain yang menyebut bahwa kesenian kuda kepang merupakan kesenian terjelek di dunia.
Pilgub Jawa Tengah 2013.
Bibit Waluyo kembali maju dalam pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013 berpasangan dengan Rektor Universitas Negeri Semarang Sudijono Sastroatmodjo. Pasangan Bibit-Sudijono didukung oleh gabungan tiga partai yaitu Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN. PDI Perjuangan yang mengusungnya pada tahun 2008, akhirnya lebih memilih untuk mengusung pasangan Ganjar Pranowo dan Heru Sudjatmoko. Pasangan ini akhirnya kalah dengan pasangan Ganjar-Heru dengan suara sah sebanyak 4.314.813 (30,26%) dari total suara sah keseluruhan.

</doc>
<doc id="294327" url="?curid=294327" title="MNC News">
MNC News

MNC News adalah sebuah saluran televisi berita 24 jam yang menjangkau wilayah Indonesia. MNC News bisa ditonton lewat Indovision di saluran 84. MNC News adalah saluran televisi pertama MNC Channels di Indovision. Baru setelah MNC News, muncul saluran-saluran televisi saudaranya seperti MNC Entertainment, MNC Music dan MNC International. Pertama kali diluncurkan sejak pada tanggal 1 Maret 2006 di Jakarta dan hanya bisa ditangkap di jaringan televisi berlangganan milik Media Nusantara Citra seperti Indovision, OkeVision dan Top TV. Saluran ini berada dibawah naungan Indo TV Corp, Ltd.
Jaringan MNC News.
Siaran MNC News bisa dilihat di Indovision, OkeVision dan Top TV.
Sekarang sudah mulai bisa disaksikan melalui Okezone TV

</doc>
<doc id="294329" url="?curid=294329" title="Argos">
Argos

Argos, dikenal pula dengan nama Cementos Argos S.A. (Bahasa Indonesia: "Semen Argos"), adalah pabrik semen terbesar di Kolombia, terbesar ke-6 di Amerika Serikat, dan terbesar ke-5 di Amerika Latin.

</doc>
<doc id="294342" url="?curid=294342" title="Arcelor Mittal">
Arcelor Mittal

ArcelorMittal S.A. () (, , , ) adalah salah sebuah perusahaan baja yang merupakan perusahaan baja terbesar di dunia dengan total karyawan 310.000 orang di lebih dari 60 negara. Perusahaan yang merupakan hasil merger antara Arcelor dan Mittal Steel ini resmi berdiri tahun 2006. Markas besar perusahaan ini ada di Kota Luxemburg, di bagian selatan Luxemburg.

</doc>
<doc id="294346" url="?curid=294346" title="Aramark">
Aramark

Aramark Limited adalah sebuah perusahaan jasa penyedia makanan dan pakaian untuk berbagai lembaga di berbagai sektor, termasuk bisnis dan industri, lembaga hukum, pendidikan, kesehatan, lepas pantai, dan pertahanan.
Dengan lebih 240.000 karyawan di seluruh dunia, Aramark merupakan perusahaan dengan jumlah karyawan terbesar ke-19 menurut FORTUNE 500. Setiap tahun, karyawan Aramark menyiapkan sekitar 2 miliar makanan, merawat perlengkapan klinik senilai $5 miliar di ratusan rumah sakit, dan menyewakan dan menjual seragam ke lebih dari 3,5 juta pelanggan. Sejak tahun 1968 di Mexico City, perusahaan ini telah menyediakan jasanya untuk 13 Olimpiade, termasuk Olimpiade di Athena tahun 2004, dan juga direncanakan akan memberikan jasanya di Olimpiade ke-14 di Beijing, musim panas 2008.

</doc>
<doc id="294355" url="?curid=294355" title="Pulau Laag">
Pulau Laag

Pulau Laag adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Laag ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Irian Jaya Timur, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Taman Nasional Lorentz (Irian Jaya) dengan koordinat 5° 23′14″ LS, 137° 43′7″ BT.

</doc>
<doc id="294357" url="?curid=294357" title="Pulau Miossu">
Pulau Miossu

Meossu atau Pulau dua adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Kedua pulau tersebut adalah Pulau Amsterdam dan Pulau Middelburg. Dua pulau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Tambrauw yang dimekarkan dari Kabupaten Sorong, provinsi Papua Barat. 
Geografi.
Pulau ini berada di sebelah timur laut dari Kota Sorong dengan koordinat 0° 20′16″ LS, 132° 9′34″ BT. 
Sejarah.
Dulu disebut pulau Dua tetapi penduduk juga menyebutnya dengan pulau Besar dan pulau Kecil (dalam bahasa Biak mneuba = kampung besar dan mnukasun = Kampung Kecil). Di zaman kolonial, Belanda menyebutnya dengan Amsterdam dan Middleburg Airfield. Sebelum Belanda masuk, pulau Dua dihuni oleh marga Paraibabo-Sarwa dan pada tahun 1912 menjadi wilayah Zending UZV Doom dibawah penginjil Yonas Nandissa. Tahun 1942 Firlep Paraibabo pindah ke daratan dan membuka kampung werur, yang seterusnya setelah PD II Belanda memerintahkan seluruh masyarakat pulau Dua pindah ke Sausapor (kini merupakan salah satu distrik kabupaten Tambrauw, Papua Barat yang dijadikan tempat pemerintahan Bestuur. 
Tempat wisata.
Oleh Pemerintah Daerah Tambrauw, masyarakat suku dan Sinode GKI di Tanah Papua, kedua pulau ini direncanakan dikembangkan menjadi tempat wisata spiritual.

</doc>
<doc id="294360" url="?curid=294360" title="Konservasi air">
Konservasi air

Penghematan air atau konservasi air adalah perilaku yang disengaja dengan tujuan mengurangi penggunaan air segar, melalui metode teknologi atau perilaku sosial.
Tujuan.
Usaha konservasi air bertujuan untuk:

</doc>
<doc id="294363" url="?curid=294363" title="Anggrek hitam">
Anggrek hitam

Anggrek hitam ("Coelogyne pandurata") adalah spesies anggrek yang tumbuh di Semenanjung Malaya, Kalimantan, dan Sumatera. Anggrek hitam adalah maskot flora provinsi Kalimantan Timur. Saat ini, habitat asli anggrek hitam mengalami penurunan jumlah yang cukup besar karena semakin menyusutnya luas hutan di Kalimantan namun masih bisa ditemukan di cagar alam Kersik Luway dalam jumlah yang sedikit. Diperkirakan jumlah yang lebih banyak berada di tangan para kolektor anggrek.
Karakteristik.
Dinamakan anggrek hitam karena anggrek ini memiliki lidah "(labellum)" berwarna hitam dengan sedikit garis-garis berwarna hijau dan berbulu. Sepal dan petal berwarna hijau muda. Bunganya cukup harum semerbak dan biasa mekar pada bulan Maret hingga Juni.
Anggrek hitam termasuk dalam anggrek golongan simpodial dengan bentuk bulb membengkak pada bagian bawah dan daun terjulur di atasnya. Setiap bulb hanya memiliki dua lembar daun saja. Daunnya sendiri sekilas mirip seperti daun pada tunas kelapa muda.

</doc>
<doc id="294366" url="?curid=294366" title="Mohenjo-daro">
Mohenjo-daro

"
Mohenjo-daro , bahasa Sindhi : موئن جو دڙو, Bahasa Hindi : मोहन जोदड़ो adalah salah satu situs dari sisa-sisa permukiman terbesar dari Kebudayaan Lembah Sungai Indus, yang terletak di provinsi Sind, Pakistan. Dibangun pada sekitar tahun 2600 SM, kota ini adalah salah satu permukiman kota pertama di dunia, bersamaan dengan peradaban Mesir Kuno, Mesopotamia dan Yunani Kuno. Reruntuhan bersejarah ini dimasukkan oleh UNESCO ke dalam Situs Warisan Dunia. Arti dari Mohenjo-daro adalah "bukit orang mati". Seringkali kota tua ini disebut dengan "Metropolis Kuno di Lembah Indus".
Penemuan kembali dan penggalian.
Mohenjo-daro dibangun sekitar tahun 2600 SM, tetapi dikosongkan sekitar tahun 1500 SM. Pada tahun 1922, kota ini ditemukan kembali oleh dari . Ia dibawa ke sebuah gundukan oleh seorang biksu Budha yang mempercayai bahwa gundukan tersebut adalah sebuah stupa. Pada 1930-an, penggalian besar-besaran dilakukan di bawah pimpinan John Marshall, K. N. Dikshit, Ernest Mackay, dan lain-lain. Mobil John Marshall yang digunakan oleh para direktur situs masih berada di museum Mohenjo-daro sebagai tanda untuk memperingati perjuangan dan dedikasi mereka terhadap Mohenjo-daro. Penggalian selanjutnya dilakukan oleh Ahmad Hasan Dani dan Mortimer Wheeler pada tahun 1945.
Penggalian besar terakhir di Mohenjo-daro dipimpin oleh Dr. G. F. Dales pada tahun 1964-65. Setelah itu, kerja penggalian di situ dilarang karena kerusakan yang dialami oleh struktur-struktur yang rentan akibat kondisi cuaca. Sejak tahun 1965, hanya proyek penggalian penyelamatan, pengawasan permukaan, dan konservasi yang diperbolehkan di situ. Meskipun proyek arkeologi besar dilarang, namun pada 1980-an, tim-tim peninjau dari Jerman dan Italia yang dipimpin oleh Dr. Michael Jansen dan Dr. Maurizio Tosi, menggabungkan teknik-teknik seperti dokumentasi arsitektur, tinjauan permukaan, dan penyelidikan permukaan, untuk menentukan bayangan selanjutnya mengenai peradaban kuno tersebut.
Lokasi.
Mohenjo-daro terletak di Sindh, Pakistan di sebuah bubungan zaman Pleistosen di tengah-tengah dataran banjir Sungai Sindhu. Bubungan tersebut kini terkubur oleh pembanjiran dataran tersebut, tetapi sangat penting pada zaman Peradaban Lembah Indus. Bubungan tersebut memungkinkan kota Mohenjo-daro berdiri di atas dataran sekelilingnya. Situs tersebut terletak di tengah-tengah jurang di antara lembah Sungai Sindhu di barat dan Ghaggar-Hakra di timur. Sungai Sindhu masih mengalir ke timur situs itu, tetapi dasar sungai Ghaggar-Hakra kini sudah kering.
Pembangunan antropogenik selama bertahun-tahun dipercepat oleh kebutuhan memperluas tempat. Bubungan tersebut diluaskan melalui "platform" bata lumpur raksasa. Akhirnya, penempatan tersebut meluas begitu besar sehingga ada bangunan yang mencapai 12 meter di atas permukaan dataran masa kini.
Kepentingan.
Pada zaman dahulu, Mohenjo-daro merupakan salah satu pusat administratif Peradaban Lembah Indus kuno. Pada puncak kejayaannya, Mohenjo-daro adalah kota yang paling terbangun dan maju di Asia Selatan, dan mungkin juga di dunia. Perencanaan dan tekniknya menunjukkan kepentingan kota ini terhadap masyarakat lembah Indus.
Peradaban Lembah Indus (c. 3300-1700 SM, f. 2600-1900 SM) adalah sebuah peradaban sungai kuno yang berkembah di lembah sungai Indus di India Kuno (kini di Pakistan dan India Barat Laut). Peradaban ini juga dikenal sebagai "Peradaban Harappa."
Kebudayaan Indus berkembang berabad-abad lamanya, lalu mengalami kebangkitan sekitar tahun 3000 SM. Peradaban tersebut menjangkau wilayah yang kini diduduki negara Pakistan dan India Utara, tetapi tiba-tiba mengalami kemerosotan sekitar tahun 1900 SM. Pemukiman Peradaban Indus tersebar sejauh pantai Laut Arab di Gujarat di selatan, perbatasan Iran di barat, dengan kota perbatasan di Bactria. Di antara permukiman-permukiman itu, pusat kota utama berada di Harappa dan Mohenjo-daro, dan juga Lothal.
Puing-puing Mohenjo-daro adalah salah satu pusat utama dalam masyarakat kuno ini. Beberapa arkeolog berpendapat bahwa Peradaban Indus mencapai jumlah lima juta penduduk pada puncaknya.
Saat ini, lebih dari seribu kota dan permukiman telah ditemukan, terutama di lembah Sungai Sindhu di Pakistan dan India barat laut.
Arsitektur dan prasarana kota.
Mohenjo-daro memiliki bangunan yang luar biasa, karena memiliki tata letak terencana yang berbasis "grid" jalanan yang tersusun menurut pola yang sempurna. Pada puncak kejayaannya, kota ini dihuni sekitar 35.000 orang. Bangunan-bangunan di kota ini begitu maju, dengan struktur-struktur yang terdiri dari batu-bata buatan lumpur dan kayu bakar terjemur matahari yang merata ukurannya.
Bangunan-bangunan publik di kota ini adalah lambang masyarakat yang sangat terencana. Bangunan yang bergelar Lumbung Besar di Mohenjo-daro menurut interpretasi Sir Mortimer Wheeler pada tahun 1950 dirancang dengan ruang-ruang untuk menyambut gerobak yang mengirim hasil tanaman dari desa, dan juga ada saluran-saluran pendistribusian udara untuk mengeringkannya. Akan tetapi, Jonathan Mark Kenoyer memperhatikan bahwa tidak ada catatan mengenai keberadaan hasil panen dalam lumbung ini. Maka dari itu, Kenoyer mengatakan lebih tepat untuk menjulukinya sebagai "Balai Besar".
Di dekat lumbung tersebut ada sebuah bangunan publik yang pernah berfungsi sebagai permandian umum besar, dengan tangga yang turun ke arah kolam berlapis bata di dalam lapangan berderetan tiang. Wilayah permandian berhias ini dibangun dengan baik, dengan lapisan tar alami yang menghambat kebocoran, di samping kolam di tengah-tengah. Kolam yang berukuran 12m x 7m, dengan kedalaman 2.4m ini mungkin digunakan untuk upacara keagamaan atau kerohanian.
Di dalam kota, air dari sumur disalurkan ke rumah-rumah. Beberapa rumah ini dilengkapi kamar yang terlihat ditetapkan untuk mandi. Air buangan disalurkan ke selokan tertutup yang membarisi jalan-jalan utama. Pintu masuk rumah hanya menghadap lapangan dalam dan lorong-lorong kecil. Ada berbagai bangunan yang hanya setinggi satu dua tingkat.
Sebagai kota pertanian, Mohenjo-daro juga bercirikan sumur besar dan pasar pusat. Kota ini juga memiliki sebuah bangunan yang memiliki hypocaust, yang kemungkinan digunakan untuk pemanasan air mandi.
Mohenjo-daro adalah sebuah kota yang cukup terlindungi. Walau tak ada tembok, namun terdapat menara di sebelah barat pemukiman utama, dan benteng pertahanan di selatan. Perbentengan tersebut, dan struktur kota-kota lain di Lembah Indus seperti Harappa, menimbulkan pertanyaan apakah Mohenjo-daro memang pusat administrasi. Harappa dan Mohenjo-daro memiliki arsitektur yang mirip, dan tidak berbenteng kuat seperti situs-situs lain di Lembah Indus. Jelas sekali dari tata ruang di semua situs-situs Indus, bahwa ada suatu pusat politik atau administrasi, hanya saja tidak jelas lagi sejauh mana jangkauan dan fungsi pusat administrasi tersebut.
Mohenjo-daro telah dimusnahkan dan dibangun kembali setidaknya tujuh kali. Setiap kali, kota baru dibangun terus di atas kota lama. Banjir dari Sungai Indus diduga menjadi penyebab utama kerusakan.
Kota ini terbagi atas dua bagian, yaitu benteng kota dan kota hilir. Kebanyakan wilayah kota hilir masih belum ditemukan. Di benteng kota terdapat sebuah permandian umum, struktur perumahan besar yang dirancang untuk menempatkan 5.000 warga, dan dua buah dewan perhimpunan besar.
Mohenjo-daro, Harappa dan peradaban masing-masing, lenyap tanpa jejak dari sejarah sampai ditemukan kembali pada 1920-an. Penggalian besar-besaran dilakukan di situ pada 1920-an, namun tidak ada penggalian secara mendalam yang dilakukan lagi sejak tahun 1960-an.
Masyarakat.
Orang-orang Dravida yang diperkirakan merupakan pendiri kota kuno ini sendiri menjadi tanda tanya bagi para arkeolog. Riwayat mereka tak dapat ditelusuri hingga sekarang. Bahasa dan aksara yang mereka gunakan dalam artefak-artefak yang ditemukan di sana masih belum dapat dipecahkan hingga sekarang. Uniknya di kota tersebut tidak ditemukan bangunan untuk kegiatan religius dan tanda-tanda sistem kasta. Hal ini mengakibatkan para peneliti berspekulasi kalau masyarakat Mohenjo Daro dan Harappa merupakan peradaban yang hidup bergantung sepenuhnya pada ilmu pengetahuan (sudah meninggalkan praktik keagamaan) dan memiliki filosofi hidup yang tinggi (terlihat dari ketiadaan sistem kasta dalam hierarki sosial).
Artefak.
Patung "gadis menari" yang ditemukan di Mohenjo-daro adalah sebuah artefak yang berusia sekitar 4500 tahun. Patung perunggu dengan panjang 10,8 cm ini ditemukan di sebuah rumah di Mohenjo-daro pada tahun 1926. Patung kecil ini adalah patung favorit arkeolog Inggris Mortimer Wheeler, seperti yang dipetik dari sebuah acara televisi tahun 1973:
John Marshall, salah seorang penggali di Mohenjo-daro, menggambarkan gadis tersebut sebagai kesan jelas seorang gadis muda, berpostur kurang sopan dengan sebelah tangan mencekak pinggul, sambil mengikuti rentak musik dengan tangan dan kaki.
Sebuah patung lelaki duduk dengan tinggi 17,5 cm yang bergelar "Raja Pendeta" (walaupun tiada bukti pendeta atau raja memerintah kota ini), adalah satu lagi artefak yang menjadi lambang peradaban lembah Indus. Patung ini ditemukan oleh para arkeolog di Kota Hilir Mohenjo-daro pada tahun 1927. Patung tersebut ditemukan di sebuah rumah yang arsitektur batanya berhias dan berceruk dinding, telantar di antara dinding dasar bata yang pernah menampung tingkat rumah. Patung berjanggut ini memakai pita rambut, lilitan lengan, dan mantel berhias pola "trefoil" yang aslinya berisi pigmen merah.
Status UNESCO.
Pemeliharaan Mohenjo-daro ditunda pada Desember 1996 setelah berhentinya pendanaan dari pemerintah dan organisasi internasional. Pada April 1997, Organisasi Pendidikan, Sains dan Kebudayaan PBB (UNESCO) membiayai proyek $10 juta untuk perlindungan situs dan struktur-struktur yang masih bertahan dari banjir selama 20 tahun.

</doc>
<doc id="294369" url="?curid=294369" title="Klasifikasi iklim Köppen">
Klasifikasi iklim Köppen

Klasifikasi iklim Köppen adalah salah satu sistem klasifikasi iklim yang paling banyak digunakan secara luas. Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen, seorang ahli iklim Jerman, sekitar tahun 1884 (dengan beberapa perubahan oleh Köppen, tahun 1918 dan 1936). Kemudian, seorang ahli iklim Jerman yang bernama Rudolf Geiger bekerja sama dengan Köppen untuk mengubah sistem klasifikasi, sehingga sistem ini kadang-kadang disebut sebagai sistem klasifikasi Köppen–Geiger .
Sistem klasifikasi ini didasarkan pada konsep bahwa tanaman adalah ekspresi terbaik iklim; dan, lingkaran zona iklim telah dipilih dengan distribusi tanaman. Sistem ini menggabungkan temperatur dan kelembaban rata-rata bulanan dan tahunan, dan kelembaban musiman.
Skema.
Klasifikasi iklim Köppen membagi iklim menjadi lima kelompok dan beberapa jenis dan subjenis. Setiap jenis iklim diwakili oleh simbol 2 hingga 4 huruf.
Kelompok A: iklim tropis/megatermal.
Iklim tropis berkarakter temperatur tinggi (pada permukaan laut atau ketinggian rendah) — dua belas bulan memiliki temperatur rata-rata 18 °C (64.4 °F) atau lebih tinggi. Terbagi menjadi:
"Contoh":
Conakry, Guinea
Chittagong, Bangladesh
"Contoh":
Bangalore, India
Veracruz, Meksiko
Townsville, Australia
Kelompok B: iklim kering (gersang dan semigersang).
"Contoh":
Yuma, Arizona ("BWh")
Almería, Spanyol ("BWh")
Cobar, New South Wales, Australia ("BSh")
Murcia, Spanyol ("BSh")
Medicine Hat, Alberta, Kanada ("BSk")
Enna, Italia ("BSh")
"Contoh:"Split, Kroasia ("Csa")Madrid, Spanyol ("Csa")Marseille, Perancis ("Csa")Yalta, Ukraina ("Csa")Los Angeles, California ("Csa")Barcelona, Spanyol ("Csa")Santiago, Chili("Csb") Adelaide, Australia ("Csa")Perth, Australia ("Csa")Risan, Montenegro ("Csb")Porto, Portugal ("Csb")San Francisco, California ("Csb")Victoria, British Columbia ("Csb")
"Contoh:" New York City, New York ("Cfa")Dallas, Texas ("Cfa")Milan, Italia ("Cfa")Buenos Aires, Argentina ("Cfa")Brisbane, Australia ("Cfa")Atlanta, Georgia ("Cfa")Porto Alegre, Brasil ("Cfa")Luodian, Guizhou, Cina ("Cwa")Sydney, Australia ("Cfa").
"Contoh:" Limoges, Perancis ("Cfb")Langebaanweg, Afrika Selatan ("Cfb")Curitiba, Brasil ("Cfb")Prince Rupert, British Columbia, Kanada ("Cfb")Bergen, Norwegia ("Cfb")
"Examples:" Punta Arenas, Chili ("Cfc")Monte Dinero, Argentina ("Cfc")Reykjavík, Islandia ("Cfc")Tórshavn, Kepulauan Faroe ("Cfc")Harstad, Norwegia ("Cfc").
"Contoh":
Kelompok D: Iklim benua/mikrotermal.
Chicago, Illinois ("Dfa")
Santaquin, Utah ("Dfa")
Seoul, Korea Selatan ("Dwa")
Cambridge, Idaho ("Dsa")
Saqqez, Iran ("Csa")
"Contoh:" Ankara, Turki ("Dsb")Moncton, New Brunswick, Kanada ("Dfb")Minsk, Belarus ("Dfb")Revelstoke, British Columbia, Kanada ("Dfb")Fargo, North Dakota, ("Dfb")Vladivostok, Rusia ("Dwb"). Stockholm, Swedia ("Dfb")
"contoh:" Sept-Îles, Quebec, Kanada ("Dfc")Anchorage, Alaska ("Dfc")Mount Robson, British Columbia, Kanada ("Dfc")Irkutsk, Rusia ("Dwc"). Kirkenes, Finnmark, Norwegia ("Dfc")
VerkhoyanskOymyakon
"Contoh:" Iqaluit, Nunavut, KanadaProvideniya, RusiaDeception Island, Antarktika.Longyearbyen, Svalbard
Antarktika (Scott Base)Greenland (Eismitte atau North Ice)
Catatan iklim

</doc>
<doc id="294375" url="?curid=294375" title="Teluk California">
Teluk California

Teluk California (juga dikenal sebagai Laut Cortez atau Laut Cortés; secara lokal dikenal dalam bahasa Spanyol sebagai Mar de Cortés atau Mar de Bermejo atau Golfo de California) merupakan badan air yang memisahkan Semenanjung Baja California dari daratan Meksiko. Berbatasan dengan negara bagian Baja California, Baja California Sur, Sonora, dan Sinaloa. Nama "Teluk California" mendominasi peta-peta dalam bahasa Inggris hari ini. Nama "Laut Cortés" dipilih oleh penduduk lokal. Teluk terbuka 5.3 juta tahun yang lalu, mengalihkan arus Sungai Colorado. Sungai lain yang juga mengalir ke Teluk California adalah Fuerte, Sungai Mayo, Sinaloa, Sonora, dan Yaqui. Luasnya sekitar 160.000 km² (62.000 mil persegi).
Geologi.
Teluk California terjadi setelah dorongan tektonik menarik Semenanjung Baja California dari Lempeng Amerika Utara sekitar 12 juta tahun yang lalu. Sebagai bagian dari proses ini, Pegunungan Pasifik Timur naik ke tengah Teluk sepanjang dasar laut. Teluk ini dapat memanjang hingga Indio, California kecuali delta yang dibuat oleh Sungai Colorado. Delta ini menahan air laut membanjiri Mexicali dan Imperial Valleys. Gunung berapi menguasai Pegunungan Pasifik timur. Pulau Isla Tortuga adalah contoh aktivitas vulkanik ini.
Pulau.
Teluk California memiliki dua pulau besar, Isla Ángel de la Guarda dan Pulau Tiburón, juga beberapa yang kecil, termasuk Isla Espiritu Santo dan Isla Partida yang bergabung dengan sebuah isthmus sempit. Pantai di Ensenada Grande, di Isla Partida, dijuluki pantai terindah di Meksiko dan salah satu yang terindah di dunia oleh majalah Inggris, The Travel Magazine.
Kedalaman.
Kedalaman di sekitar teluk bervariasi dari kedalaman di muara dekat Yuma, Arizona hingga 3000 m di bagian terdalam. 

</doc>
<doc id="294376" url="?curid=294376" title="Saqqara">
Saqqara

Saqqara, Sakkara, Saqqarah (Arab: سقارة) adalah sebuah situs pemakaman Mesir Kuno yang terletak di Mesir. Di situs ini terdapat sebuah piramid bertangga tertua di dunia (). Letak Saqqara sekitar 30 km selatan kota Kairo.

</doc>
<doc id="294378" url="?curid=294378" title="Teras Sawah Banaue">
Teras Sawah Banaue

Teras Sawah Banaue (Bahasa Tagalog: Hagdan-hagdang Palayan ng Banaue) sebuah teras persawahan tua yang berusia 2000 tahun yang berada di pegunungan di provinsi Ifugao, Filipina. Teras sawah ini diciptakan oleh suku asli Batad. Diperkirakan teras ini dibuat dengan menggunakan tangan dan perlengkapan yang sederhana. Terletak di ketinggian 1500 meter dari permukaan laut, teras Banaue memiliki 10.360 kilometer persegi. Sistem irigasi mengairi lahan persawahan ini dari hutan hujan di puncak pegunungan.

</doc>
<doc id="294385" url="?curid=294385" title="Gencatan senjata Natal">
Gencatan senjata Natal

Gencatan Senjata Natal atau Christmas truce adalah seri dari gencatan senjata yang terjadi pada saat hari Natal antara tentara Jerman dan Inggris atau Perancis di saat Perang Dunia I tahun 1914. Gencatan senjata di Front Barat tahun 1914 dilakukan oleh tentara Inggris dan Jerman.

</doc>
<doc id="294397" url="?curid=294397" title="Poliketida">
Poliketida

Poliketida adalah metabolit sekunder dari bakteri, jamur, tanaman, dan hewan. Poliketida dibiosintesiskan dengan polimerisasi subunit asetil dan propionil dalam proses yang mirip dengan sintesis asam lemak (kondensasi Claisen). Poliketida adalah blok pembangun ("building block") untuk berbagai produk-produk alami.
Biosintesis.
Poliketida disintesis menggunakan satu atau lebih enzi poliketida sintase (PKS) yang terspesialisasi dan sangat kompleks.

</doc>
<doc id="294399" url="?curid=294399" title="Produk alami">
Produk alami

Produk alami adalah senyawa kimia atau zat yang diproduksi dari organisme hidup. Dapat ditemukan di alam dan biasanya memiliki aktivitas biologi dan terkadang farmakologi untuk digunakan pada penemuan obat farmasi dan desain obat. Sebuah produk "alami" bisa dianggap demikian bahkan untuk senyawa yang dibuat dari sintesis total.
Produk alami dibagi menjadi tiga kelompok besar yaitu:
Tidak semua produk alami yang dapat disintesis secara penuh, dan banyak produk alami yang memiliki struktur kimia yang sangat kompleks, sehingga sulit atau sangat mahal untuk disintesis pada skala industri. Ini meliputi obat-obatan seperti penisilin, morfin, dan paklitaksel (taksol). Senyawa-senyawa seperti itu hanya dapat dipanen dari sumber alaminya - sebuah proses yang menghabiskan waktu, mahal, dan kadang-kadang memboroskan sumber alam. Sebagai contoh, empat pohon "Taxus" harus ditebang untuk mengekstraksi paklitaksel yang cukup dari batang pohon tersebut hanya untuk mengobati satu pasien. Selain itu, jumlah analog struktur yang didapatkan dari panenan tersebut juga sangatlah terbatas.

</doc>
<doc id="294401" url="?curid=294401" title="Reaksi Aldol-Tishchenko">
Reaksi Aldol-Tishchenko

Reaksi Aldol-Tishchenko adalah reaksi tandem yang melibatkan reaksi aldol dan reaksi Tishchenko. Dalam sintesis organik, metode ini mengubah aldehida dan keton menjadi senyawa 1,3-hidroksil. Urutan reaksi pada kebanyakan sampel berawal dari konversi sebuah keton menjadi enolat menggunakan litium diisopropilamida (LDA). Diol mono-ester tersebut kemudian diubah menjadi diol pada langkah hidrolisis. Dengan menggunakan asetil trimetilsilana dan propiofenon sebagai reaktan, diol yang didapatkan adalah diastereoisomer murni.

</doc>
<doc id="294406" url="?curid=294406" title="Badai petir">
Badai petir

Sebuah badai petir, juga disebut badai listrik, badai guntur atau badai-p, merupakan bentuk cuaca yang dikenali dari munculnya guntur dan petir.
Energi.
Bila jumlah air yang banyak dan berasal dari awan diketahui, kemudian total energi sebuah badai petir dapat dihitung. Pada badai petir sedang, energi yang dilepaskan mencapai 10.000.000 kilowatt jam (3.6×10 joule), yang sama dengan bom nuklir 20 kiloton. Badai petir besar dapat 10 hingga 100 kali lebih kuat.
Di mana badai petir terjadi.
Badai petir terjadi di seluruh dunia, bahkan di wilayah kutub sekalipun, dengan frekuensi terkuat di daerah hutan hujan tropis, di mana mereka terjadi setiap hari. Kampala dan Tororo di Uganda telah dianggap sebagai tempat paling banyak petir di Bumi, gelar ini juga diberikan pada Bogor di Jawa, Indonesia atau Singapura.
Beberapa badai petir terkuat dan berbahaya terjadi di Amerika Serikat terutama di Midwest dan negara bagian selatan. Badai tersebut dapat membuat sebuah tornado. Setiap musim semi, pemburu badai pergi ke Great Plains Amerika Serikat dan Canadian Prairies untuk menjelajah aspek visual dan ilmiah badai dan tornado.
Petir.
Petir adalah sebuah kejutan listrik yang terjadi dalam sebuah badai petir. Dapat terlihat dalam bentuk garis terang dari langit. Temperatur kejutan petir dapat lima kali lebih panas dari permukaan matahari.

</doc>
<doc id="294413" url="?curid=294413" title="Pertumbuhan penduduk">
Pertumbuhan penduduk

Pertambahan penduduk adalah perubahan populasi sewaktu-waktu, dan dapat dihitung sebagai perubahan dalam jumlah individu dalam sebuah populasi menggunakan "per waktu unit" untuk pengukuran. Sebutan "pertambahan penduduk" merujuk pada semua spesies, tetapi selalu mengarah pada manusia, dan sering digunakan secara informal untuk sebutan demografi nilai pertambahan penduduk, dan digunakan untuk merujuk pada pertumbuhan penduduk dunia.
Model pertambahan penduduk meliputi Model Pertambahan Malthusian dan model logistik.
Nilai pertumbuhan penduduk.
Dalam demografi dan ekologi, nilai pertumbuhan penduduk (NPP) adalah nilai kecil di mana jumlah individu dalam sebuah populasi meningkat. NPP hanya merujuk pada perubahan populasi pada periode waktu unit, sering diartikan sebagai persentase jumlah individu dalam populasi ketika dimulainya periode. Ini dapat dituliskan dalam rumus:
formula_1
Cara yang paling umum untuk menghitung pertumbuhan penduduk adalah rasio, bukan nilai. Perubahan populasi pada periode waktu unit dihitung sebagai persentase populasi ketika dimulainya periode. Yang merupakan:
Nilai pertumbuhan penduduk dunia.
Ketika pertumbuhan penduduk dapat melewati kapasitas muat suatu wilayah atau lingkungan hasilnya berakhir dengan kelebihan penduduk. Gangguan dalam populasi manusia dapat menyebabkan masalah seperti polusi dan kemacetan lalu lintas, meskipun dapat ditutupi perubahan teknologi dan ekonomi. Wilayah tersebut dapat dianggap "kurang penduduk" bila populasi tidak cukup besar untuk mengelola sebuah sistem ekonomi (lihat penurunan penduduk).

</doc>
<doc id="294414" url="?curid=294414" title="Joni Be Brave">
Joni Be Brave

Joni Be Brave adalah sebuah film Indonesia tahun 2003 yang disutradai oleh Joko Anwar. Film ini didistribusikan oleh Kalyana Shira Film. Film ini dirilis pada tanggal 8 Desember 2003 dengan durasi 18 menit dan berbahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="294415" url="?curid=294415" title="Ajang Ajeng">
Ajang Ajeng

Ajang Ajeng adalah sebuah acara televisi Indonesia tahun 2004 yang disutradai oleh Joko Anwar. Film ini dirilis pada tanggal 13 Juni 2004.

</doc>
<doc id="294420" url="?curid=294420" title="Las Vegas Convention and Visitors Authority">
Las Vegas Convention and Visitors Authority

Las Vegas Convention and Visitors Authority (LVCVA) merupakan sebuah badan umum yang menjalankan Las Vegas Convention Center, Cashman Center, dan Cashman Field dan bertanggung jawab untuk Kabupaten Clark, Nevada.
Empat belas anggota dewan ditunjuk oleh berbagai badan pemerintah terpilih di Kabupaten. Pendanaan berasal dari pajak kamar di semua hotel di kabupaten tersebut.
Aktivitas.
Otoritas ini menyelenggarakan acara di Las Vegas, kadang-kadang dengan memberi bantuan dana untuk acara seperti itu. Acara-acara tersebut meliputi:
Otoritas ini juga bertanggung jawab atas kampanye iklan di Las Vegas. Bekerja sama dengan perusahaan iklan R&R Partners sejak 1982 mereka telah membuat kampanye iklan seperti:
Organisasi ini memenangkan Psychologically Healthy Workplace Award yang disponsori oleh American Psychological Association.
Visitor Profile Study.
Sejak pertengahan 1970-an, LVCVA telah menerbitkan sebuah Visitor Profile Stuy, didasarkan pada ribuan wawancara pribadi dengan pengunjung. Survei terakhir (satu tahun hingga 31 Desember 2005) memperlihatkan bahwa:
Jumlah terakhir memperlihatkan lebih dari $24.5 miliar dipertaruhkan pengunjung selama 2005. Pendapatan judi Las Vegas selama 2005 adalah $7.6 miliar (31 persen dari jumlah taruhan).
Anggota.
Otoritas ini diketuai oleh 13 anggota dewan. 7 orang dipilih pihak berwenang dan 6 lainnya ditunjuk Las Vegas Chamber of Commerce.

</doc>
<doc id="294421" url="?curid=294421" title="Blink-182">
Blink-182

Blink-182 adalah grup musik pop punk asal Amerika Serikat yang beranggotakan trio Mark Hoppus, Matt Skiba, dan Travis Barker dengan mantan personel mereka Scott Raynor dan Tom DeLonge. Mereka telah menjual lebih dari 41 juta kopi album di seluruh dunia sejak terbentuk di Poway, California pada tahun 1992. Bersama dengan drummer pertama mereka, Scott Raynor, Blink-182 merilis album perdana mereka, "Cheshire Cat", pada tahun 1994 dan mendapatkan sukses menengah dengan album berikutnya, "Dude Ranch", pada tahun 1997. "Dude Ranch" hingga saat ini tercatat telah terjual lebih dari satu juta keping. Scott Raynor kemudian digantikan oleh Travis Barker pada pertengahan tour tahun 1998.
Blink-182 mendapatkan sukses yang lebih besar pada tahun 1999 dengan penjualan album multi-platinum "Enema of the State", yang mencapai posisi 9 di chart Billboard 200 berkat singel "What's My Age Again" dan "All the Small Things". Blink-182 segera mendapatkan popularitas atas rasa humor mereka yang kurang sopan. Album mereka berikutnya, "Take Off Your Pants and Jacket", pada tahun 2001 berhasil mencapai posisi 1 di Amerika Serikat, Kanada, dan Jerman. Album kelima mereka, "Blink-182" dirilis pada tahun 2003 dan merupakan titik perubahan gaya Blink-182, dengan mencampur unsur eksperimental dan suara pop punk khas mereka yang menghasilkan suara yang terdengar lebih dewasa.
Tom DeLonge meninggalkan Blink-182 pada awal 2005, membuat status Blink-182 berada dalam masa vakum. Setelah itu, DeLonge membentuk band Angels & Airwaves sementara Hoppus dan Barker membentuk band +44. Pasca vakumnya +44, Hoppus dan Barker kemudian mulai melakukan solo-karier.
Blink-182 bersatu kembali pada Februari 2009. Album keenam mereka, "Neighborhoods," dirilis pada 27 September 2011, dan meluncurkan album Dogs Eating Dogs pada 18 Desember 2012.
Pada Januari 2015, Tom DeLonge memutuskan hengkang dari Blink-182 karena ia ingin fokus dengan hal-hal yang berada di luar dunia musik. Tom digantikan oleh Matt Skiba dari band Alkaline Trio
Sejarah.
Formasi (1992–1993).
Setelah pindah ke San Diego pada musim panas 1992, Mark Hoppus sering menceritakan keinginannya untuk membentuk sebuah band kepada adiknya, Anne Hoppus. Anne bersekolah di Rancho Bernardo High School dimana dia berteman dengan sorang siswa baru bernama Tom DeLonge. DeLonge juga sering bercerita kepada Anne tentang keinginannya membentuk band. Untuk itu, pada Agustus 1992, Anne saling memperkenalkan Tom DeLonge dengan Mark Hoppus. Mereka berdua mulai sering bermain berjam-jam di garasi DeLonge, saling menunjukkan lagu karya mereka masing-masing dan menulis lagu baru bersama-sama – satu diantaranya kemudian menjadi lagu "Carousel". Tidak lama kemudian, mereka memutuskan untuk secara resmi memulai band mereka sendiri. DeLonge kemudian merekrut seorang teman, Scott Raynor, yang sudah ia kenal terlebih dahulu di sebuah pesta dan sempat bermain musik bersamanya. Mereka bertiga mulai bermain musik bersama dan menamai diri mereka Duck Tape, hingga DeLonge mendapatkan nama "Blink".
Blink mulai berlatih secara konstan, yang menyebabkan kekasih Hoppus marah. Dia menyuruh Hoppus untuk memilih antara band atau dirinya, dan Hoppus memilih meninggalkan Blink saat mereka baru saja memulai. DeLonge kemudian memberitahu Hoppus bahwa dia telah meminjam alat recaman 4-jalur dari seorang teman dan dia menggunakannya untuk membuat demo bersama Raynor. Mengetahui hal ini, Hoppus memutuskan untuk meninggalkan kekasihnya dan kembali ke band. Kaset demo mereka, yang bernama "Flyswatter", direkam pada Mei 1993 di kamar Raynor. Penggunaan perekam 4-jalur menyebabkan suara yang dihasilkan memiliki kualitas yang rendah. Berdasarkan pernyataan Hoppus, demo mereka hanya dibuat dalam jumlah kecil, diutamakan untuk keluarga dan teman mereka. Pada tahun yang sama, mereka merekam demo yang lain. Demo kali ini tidak dinamai dan hingga sekarang dikenal sebagai "Demo #2". Demo ini berisi beberapa lagu dari "Flyswatter" yang direkam ulang dan beberapa lagu baru. Sebagian lagu dari demo ini nantinya akan direkam ulang untuk album "Buddha", "Cheshire Cat", dan "Dude Ranch".
"Buddha", album demo ketiga dan terakhir mereka, direkam pada tahun 1993 selama tiga malam dengan menggunakan sistem perekam 24-jalur di Double Time Studios, San Diego, California. Album tersebut dirilis dalam format kaset pada 1993 dengan jumlah 1000 "copy" yang diproduksi oleh Filter Records, sebuah perusahaan rekaman indie yang dikepalai oleh boss Hoppus. Album ini juga menjadi segelintir album Blink-182 yang dirilis dengan nama band Blink.
Pada masa awal karier mereka, mereka tinggal di mobil van, membawa alat musik mereka sendiri disetiap penampilan. Target pertama mereka adalah untuk tampil sebagai bintang utama di SOMA, sebuah klub San Diego untuk semua umur yang saat itu mampu menampung 1500 orang. DeLonge secara konstan menghubungi klub-klub di San Diego meminta sebuah tempat untuk tampil, juga meminta SMA-SMA lokal dengan meyakinkan mereka bahwa Blink adalah “band motivasional dengan pesan anti-narkoba yang kuat”.
Album-album awal (1994–1998).
Blink mulai dikenal atas penampilan yang penuh kelucuan dan atas hal itu mereka segera mendapat kontrak dengan sebuah label kecil, Cargo Music. Melalui label ini, mereka merilis album studio pertama mereka, "Cheshire Cat", pada Februari 1994. Melalui album pertama mereka, Blink mulai mendaptkan popularitas di luar California sepanjang tahun 1995 dan 1996. Lagu "M+M's" dan "Wasting Time" dari album "Cheshire Cat" dirilis sebagai singel walaupun keduanya gagal memasuki chart. Walaupun album tersebut tidak berhasil menghasilkan dampak komersial, "Cheshire Cat" dinilai oleh Blink-182 dan fans mereka sebagai sebuah “"iconic release"”.
Tidak lama setelah rilis album perdana mereka, Blink tersandung masalah penggunaan nama dengan band Irlandia bernama sama. Untuk menghindari perselisihan hukum, mereka manambahkan "182" pada akhir nama mereka. Pada tahun 1994, mereka merilis "split-EP" dengan band Iconoclasts yang berjudul "Short Bus". Mereka juga merilis sebuah mini-album berisi 3 lagu berjudul "They Came to Conquer... Uranus" pada tahun berikutnya. Mereka lalu pindah ke Encinitas, California pada 1996, dimana mereka merekam album kedua mereka, "Dude Ranch", dengan produser Mark Trombino. Album tersebut dirilis pada 1997 dan secara relatif menuai sukses komersial. Blink-182 merilis album tersebut tetap di bawah label Cargo Records. Namun di luar dugaan, album tersebut mampu memasuki chart "modern-rock" di AS. Karena itu, mereka kemudian menandatangani kontrak dengan MCA pada 1998 untuk mengatasi masalah distribusi yang meningkat. Singel "Dammit" menjadi salah satu hits Blink-182 dan membuat mereka mulai menerima sukses mayor.
Berkat sukses dari "Dude Ranch", Blink-182 memulai tour dunia selama 1997 dan 1998. Di tengah tour AS pada 1998, drummer Scott Raynor diminta untuk meninggalkan band. Beragam alasan beredar di internet selama bertahun-tahun. Salah satu alasan yang paling terkenal adalah bahwa Raynor memilik masalah serius dengan alkohol dan diminta untuk keluar. Ketika dia setuju untuk menghentikan kebiasaan minumnya, Mark Hoppus dan Tom DeLonge meragukan kesungguhannya dan dia dikeluarkan dari band melalui sambungan telepon. Pada sebuah wawancara tahun 2004, Hoppus menggambarkan tour "Dude Ranch" sebagai sesuatu yang “kasar”, dengan DeLonge menambahkan, “Itu adalah tour terburuk kami. Pada saat itu, drummer kami memiliki masalah alkohol. Dalam satu pertunjukan dia menjatuhkan stiknya 10 kali. Sangat menganggu melihat seseorang menghancurkan dirinya sendiri.” Namun, menurut Raynor pada sebuah wawancara dengan AbsolutePunk tahun 2004, dia menyatakan bahwa kepergian dirinya adalah keinginannya untuk tetap berada di band kecil "non-mainstream", dimana hal itu bertentangan dengan meningkatnya popularitas Blink-182.
Hoppus dan DeLonge kemudian meminta drummer Travis Barker dari band The Aquabats untuk mengisi posisi Raynor selama sisa tour. Dia kemudian menjadi drummer tetap Blink-182 dan meninggalkan The Aquabats. Barker dikabarkan mampu menghafal seluruh "setlist" tour Blink-182 (yang terdiri lebih dari 20 lagu) dalam waktu kurang dari sehari. Mereka kembali ke studio pada Oktober 1998 untuk memulai penggarapan album terobosan mereka, "Enema of the State".
Kesuksesan lanjut (1999–2004).
Setelah menyelesaikan proses produksi "Enema of the State" dengan produser baru Jerry Finn, album tersebut dirilis pada Juni 1999 dan menuai sukses besar, terutama karena lagu-lagu ""What's My Age Again"", ""All the Small Things"", dan ""Adam's Song"". Singel-singel tersebut berhasil mendapat penyiaran besar-besaran, membawa mereka kepada penggemar baru. Popularitas mereka juga membawa mereka ke dunia baru, seperti tampil sebagai figuran dalam film komedi "American Pie" pada tahun 1999 sekaligus menyumbangkan 2 lagu untuk film tersebut. Masih pada tahun 1999, pada bulan November, mereka merilis sebuah album video berjudul "The Urethra Chronicles" yang berisi informasi belakang-panggung mereka. Lagu "Adam's Song" sempat menimbulkan kegemparan pada tahun 2000. Lagu ini diputar terus-menerus oleh seorang siswa 17 tahun korban selamat dari tragedi Columbine, Greg Barnes, ketika ia menggantung dirinya di garasi rumah orang tuanya. Meski begitu, "Enema of the State" tercatat telah terjual lebih dari 15 juta "copy", memantapkan Blink-182 sebagai salah satu artis pop punk pada era akhir milenium kedua.
""The Enema Strikes Back!"", dirilis pada bulan November 2000, adalah album live yang direkam pada November 1999 di San Francisco dan Universal City, California. Walaupun album tersebut dinamai sesuai tour besar mereka pada musim panas tahun 2000 ("The Mark, Tom, and Travis Show Tour"), album tersebut sebenarnya direkam pada "The Loserkids Tour" pada tahun 1999. Dua singel dirilis dari album tersebut, yaitu "Man Overboard" (satu-satunya "track" studio di album itu) dan versi live dari "Dumpweed".
Mereka melanjutkan kesuksesan mereka dengan album "Take Off Your Pants and Jacket" pada 2001, dengan sedikit perubahan arah dibandingkan album "Enema of the State". Album tersebut terjual lebih dari 350.000 "copy" pada minggu pertama. Album tersebut berisi singel "The Rock Show", "First Date" dan "Stay Together for the Kids". Album tersebut berhasil terjual lebih dari 14,5 juta "copy" di seluruh dunia dengan mendapat "double-platinum" di Amerika Serikat. Album tersebut dirilis dalam tiga warna CD berbeda: kuning, merah, dan hijau, dimana masing-masing CD berisi dua lagu bonus yang berbeda-beda. Pada tahun 2001, Anne Hoppus, saudara Mark Hoppus, merilis sebuah buku yang berjudul "Blink-182: Tales From Beneath Your Mom" yang berisi kisah perjalanan mereka. Blink-182 mengikuti Pop Disaster Tour bersama dengan Green Day selama musim panas 2002, yang didokumentasikan kedalam DVD "Riding in Vans with Boys".
Selama masa libur Blink-182, DeLonge dan Barker membentuk proyek sampingan bernama Box Car Racer dengan David Kennedy dari Hazen Street. Band tersebut dibentuk untuk percobaan material yang “lebih gelap dan tidak "Blink-friendly"”. Mereka merilis album perdana mereka, "Box Car Racer" pada Mei 2002. Album tersebut adalah bentuk penghormatan kepada pemberi pengaruh post-hardcore DeLonge, seperti Fugazi dan Refused. Sementara itu, Barker juga diajak oleh band rap rock Transplants untuk berkontribusi pada album perdana mereka yang dirilis pada Oktober 2002. Setelah menyelesaikan proyek sampingan mendekati Natal tahun 2002, Blink-182 kembali berkumpul dan memulai produksi album mereka berikutnya.
Mereka menyewa sebuah rumah di San Diego untuk proses produksi album tersebut. Proses rekaman tersebut ternyata membutuhkan waktu lebih lama dari dugaan awal mereka, menyebabkan mereka diusir dari rumah tersebut sebelum menyelesaikan album tersebut. Berlawanan dengan album-album mereka sebelumnya yang hanya memerlukan waktu rekaman kurang dari 3 bulan, album kelima mereka membutuhkan waktu hampir sepanjang tahun 2003. Album tersebut masih dalam proses penggarapan pada akhir tahun dimana mixing terakhir masih diawasi oleh mereka bertiga pada awal Oktober 2003. DeLonge menggambarkan hari terakhir mixing sebgai “"crazy stressful"”.
Album kelima Blink-182 dirilis pada 18 November 2003 melalui Geffen Records. Album tersebut cukup menuai sukses komersial (dibantu oleh singel "Feeling This" dan "I Miss You") dan menerima penilaian baik dari para pengamat musik yang menyukai arah dan suara musikalitas baru mereka. Album tersebut mewakili Blink-182 yang lebih "dewasa" dibandingkan album-album sebelumnya, dimana mereka mencampur unsur eksperimentalis dengan unsur pop punk mereka. Semua perubahan musikalitas Blink-182 tersebut antara lain dipengaruhi oleh perubahan gaya hidup dan proyek-sampingan.
Tidak lama sebelum rilis album "Blink-182", mereka memulai ""DollaBill Tour"", dinamai atas tiketnya yang seharga $1. Mereka tampil di sepuluh klub di Amerika Serikat dan Kanada. Barker mengalami cedera kaki kanan setelah penampilan di Melbourne, Australia pada Maret 2004, memaksa mereka membatalkan beberapa penampilan Australia dan Jepang. Blink-182 melakukan tour dengan No Doubt pada musim panas tahun 2004. Dua singel lain dari album "Blink-182", "Down" dan "Always", dirilis pada 2004. Namun, ketegangan mulai muncul di internal band setelah mereka menyelesaikan tour Eropa pada Desember 2004.
Masa vakum (2005–2008).
Sebuah tour Amerika Utara telah direncanakan untuk musim panas 2005 dalam ajang promosi album "Blink-182" dan singel ""Always"". Namun, ketegangan mulai muncul di antara para personel band ketika DeLonge ,mengungkapkan keinginannya untuk membatalkan tour tersebut dan memasuki masa istirahat selama satu-setengah tahun. Pada pertemuan band yang bertepatan dengan permulaan tour Eropa mereka saat itu, DeLonge mengungkapkan keinginannya untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya. Dia juga menolak untuk membuat album baru. Hoppus mengatakan, “Pembicaraan tersebut sangat panas dan berlangsung selama dua atau tiga jam. Pembicaraan kami hanya berputar-putar, dan hasilnya adalah pembatalan tour, tanpa mengetahui kapan kami akan melakukan sesuatu dengan Blink-182 kembali.” Selama masa enam bulan istirahat, Hoppus mengungkapkan keinginannya agar Blink-182 dapat tampil di Konser Music for Relief untuk Asia Tenggara, sebuah pertunjukan penggalangan dana untuk membantu korban Gempa bumi Samudra Hindia tahun 2004. DeLonge menyetujui hal tersebut dan mereka mulai berlatih untuk acara tersebut. Namun ketegangan kembali muncul di antara mereka setiap kali berkumpul. Mereka pun mulai memperdebatkan tentang pembubaran band, album kompilasi Greatest Hits, ataupun kemungkinan rekaman album berikutnya.
DeLonge menyatakan bahwa dia hanya akan merekam kontribusinya pada album Blink-182 berikutnya di rumahnya di San Diego, dan bahwa Hoppus dan Barker bisa mengirim berkas ProTools kepadanya untuk dikerjakan. Mengenai saat-saat terakhir mereka bersama sebagai band, Hoppus menyatakan, “Seseorang berusaha mendikte segalanya. Kami memberitahu Tom satu hal, keadaan menjadi panas. [...] Kami berkata, 'Kau mencoba untuk mengendalikan segalanya. Dan hal itu salah.' Dia lalu berkata dia tidak bisa menjadi bagian dari sesuatu yang tidak dapat ia kendalikan, dan dia meninggalkan tempat pertemuan.” Pengacara DeLonge, DeVoe, menghubungi Hoppus dan Barker keesokan harinya memberitahu bahwa DeLonge telah keluar dari band, dengan menyatakan, “Terhitung sejak hari ini, Tom DeLonge tidak lagi menjadi anggota dari Blink-182.” DeLonge diketahui segera mengubah nomor teleponnya untuk menghindari diskusi tentang hal tersebut dengan Hoppus maupun Barker. Mengikuti beredarnya spekulasi mengenai fakta bahwa mereka telah bubar, Blink-182 mengumumkan bahwa mereka memasuki masa “"indefinite hiatus"”.
Hoppus dan Barker mengumumkan pada April 2005 bahwa mereka telah membentuk band baru, +44. Selama masa vakum, Hoppus mengalihkan perhatiannya untuk memproduseri album Motion City Soundtrack dan mengurus "podcast" miliknya, HiMyNameisMark, sementara drummer Travis Barker meluncurkan merk sepatu buatannya dan bekerja di tiga proyek musik — The Transplants,
TRV$DJAM, dan +44. Sementara itu, DeLonge tidak pernah terlihat oleh publik, tidak membuat penampilan apapun, dan tidak melakukan wawancara apapun. Kabarnya tetap misterius hingga 16 September 2005 ketika ia mengumumkanproyek barunya, Angels & Airwaves, dengan menjanjikan "revolusi "rock & roll" terhebat untuk generasi kali ini." DeLonge kemudian menyatakan bahwa dia sempat mengalami ketagihan terhadap analgesik, sambil berkata “Aku kehilangan akal sehatku, aku bergantung pada ratusan penghilang rasa sakit, dan aku bahkan hampir membunuh diriku sendiri.”
Geffen Records kemudian merilis album kompilasi "Greatest Hits of Blink-182" pada 1 November 2005. Seiring waktu, +44 juga merilis album perdana mereka, "When Your Heart Stops Beating", pada tahun 2006. Album tersebut utamanya berdasarkan pada perasaan yang ada pasca perpecahan Blink-182, dengan salah satu lagu, ""No, It Isn't"", mengarah langsung pada DeLonge. Sementara itu, Angels & Airwaves merilis dua album selama masa vakum Blink-182: "We Don't Need to Whisper" dan "I-Empire" .
Pada 21 Agustus 2008, Jerry Finn meninggal karena pendarahan otak. Kejadian ini menjadi katalis awal bagi DeLonge untuk mulai berkomunikasi kembali dengan Hoppus dan Barker. Pada 19 September 2008, Travis Barker menjadi korban selamat dari sebuah kecelakaan pesawat. Adam Goldstein dan Barker menjadi satu-satunya orang yang selamat. Barker mengalami luka bakar yang parah pada torso dan tubuh bagian bawahnya. Ketika berada di rumah sakit, Mark Hoppus dan Tom DeLonge datang menjenguk, membuat mereka dapat menyatukan perbedaan mereka dan berdamai. Mengenai kecelakaan yang dialami Barker, pada tahun 2010 Tom DeLonge menyatakan, “Jika kecelakaan tersebut tidak pernah terjadi, kami bukanlah sebuah band. Jelas dan sederhana. Itulah takdir.”
Reformasi dan "Neighborhoods" (2009–sekarang).
Pada malam Grammy Awards ke-51 tanggal 8 Februari 2009, DeLonge, Hoppus, dan Barker muncul di panggung bersama untuk pertama kalinya sejak Desember 2004. Di atas panggung tersebut, Barker mengumumkan reformasi band, menyatakan “Dulu kami pernah bermain musik bersama, dan kami memutuskan untuk bermain musik bersama lagi”, dengan Hoppus menambahkan, “Blink-182 kembali!” Mereka juga meletakkan sebuah pengumuman di situs web mereka. Pengumuman tersebut tertulis, “Untuk membuatnya sederhana, kami kembali. Maksud kami, benar-benar kembali. Memulai dari yang kami tinggalkan. Di studio menulis dan merekam album baru. Bersiap untuk mengelilingi dunia lagi. Persahabatan telah diperbaiki.” Blink-182 juga membuat sebuah konser reuni di Amerika Utara dari Juli hingga Oktober 2009, didukung oleh Weezer dan Fall Out Boy.
Peneyelesaian album keenam Blink-182 sempat mengalami penundaan beberapa kali. Pada November 2010, Hoppus berkata bahwa dia mengharapkan tanggal rilis sekitar bulan April atau Mei 2011. Pada Februari 2011, Barker berspekulasi bahwa album tersbut akan dirilis pada bulan Juni atau Juli. Bulan berikutnya, DeLonge menyatakan bahwa album tersebut akan keluar pada saatnya mereka akan melakuakan tour Eropa pada bulan Juli sambil berkata, “Kami tidak akan melakukan tour tanpa album baru.” Namun, pada bulan April, mereka mengumumkan penundaan jadwal tour disebabkan keterlambatan penyelesaian album, sambil menyatakan "Kami harap kami dapat memiliki beberapa lagu baru untuk dimainkan daripada hanya melakukan tour "greatest hits". Geffen Records kemudian terpaksa memberi mereka batas akhir penyelesaian album, yaitu tanggal 31 Juli 2011. Pada akhirnya, album keenam mereka, berjudul "Neighborhoods", dirilis pada 27 September 2011. Singel pertama dari album tersebut, "Up All Night", mulai diputar pada 15 Juli 2011. "The Blinkumentary", sebuah film dokumenter juga dijadwalkan untuk dirilis pada musim gugur 2011.<ref name="Punknews 6/10/11"></ref> Dan pada Januari 2015 , Manajer Tom DeLonge mengirimkan sebuah e-mail yang berisikan pernyataan bahwa Tom tidak ingin terlibat lagi dalam band. Tetapi Tom berusaha untuk menutupinya dan berkata bahwa ia tetap berada dalam band (blink-182). Namun, pada Maret 2015 , Blink-182 diundang dalam konser Musink Tatfest yang merupakan konser yang dibuat oleh sang drummer, Travis Barker. Lalu, Blink-182 bertindak cepat untuk mengisi kekosongan DeLonge. Matt Skiba , gitaris Alkaline Trio , yang menggantikan kekosongan DeLonge.

</doc>
<doc id="294447" url="?curid=294447" title="Balerina">
Balerina

Ballerina (dari bahasa Italia yang berarti penari) adalah penari balet perempuan. Danseur adalah penari balet pria (dalam bahasa Italia disebut ballerino). Walaupun istilah ballerina ini dapat merujuk ke semua penari balet wanita, namun pada mulanya istilah ini hanya diperuntukkan untuk penari solo terbaik dalam Balet Kekaisaran Rusia. Tingkatan penari dari yang terbaik adalah:
Di dunia hanya ada enam wanita yang memiliki gelar "assoluta", dua dari Kekaisaran Rusia: Pierina Legnani dan Mathilde Kschessinska; dua dari Uni Soviet: Galina Ulanova dan Maya Plisetskaya; satu dari Kuba: Alicia Alonso; dan satu dari Inggris: Margot Fonteyn.

</doc>
<doc id="294463" url="?curid=294463" title="John Walton">
John Walton

John Walton (lahir di Dublin (Irlandia) 8 April 1957, meninggal di London (Inggris) 9 Juli 2004) adalah seorang chief mekanik dan team manager tim Formula 1 asal Irlandia. Ia banyak bekerja untuk beberapa tim F1 seperti Toleman, Benetton, Jordan, Arrows, Prost, dan Minardi.
Profil.
Walton menghabiskan masa kanak-­kanaknya di Dublin Utara. Sebagai pemuda asal Ballymun, mereka diajarkan menjadi manusia galak. Tapi punya sense of humor yang tinggi dan memiliki prinsip hidup - meski hidup susah mereka tetap menikmatinya. Dan berkat keyakinan clan kerja kerasnya, tak heran bila John Boy menjadi pria menarik-meski kadang menjengkelkan bagi perusahaan.
la juga pembalap. Saat masih remaja pernah menjadi sukarelawan di tim Formula Ford milik Eddie Jordan saat EJ mendominasi trek balapan di Irlandia. Walton juga mengikuti EJ, yang sama-sama orang Dublin, saat Eddie hijrah ke Inggris untuk mengejar karier balap. Ketika mereka membalap di Monaco di ajang F3, Walton, EJ, dan istri EJ serta putrinya Zoe, tidur dalam satu karavan. Walton tidur di tempat tidur gantung dan bertugas menjagai Zoe saat Eddie mencari tiket ke Grand Prix Ball.
Untuk menambah wawasan dan pengalaman, Walton pindah ke tim F1 Theodore. Setelah itu bergabung dengan Toleman serta terlibat pembuatan mobil Ayrton Senna pada 1984. la menjadi mekanik ketika Toleman berubah nama menjadi Benetton. Setelah enam tahun berkutat di Benetton, Walton menjadi satu dari empat orang Irlandia pemegang posisi kunci di Jordan Grand Prix ketika tim tersebut dibentuk di akhir 1990.
Tahun 1993, Walton mendapat promosi sebagai manajer tim dari posisi kepala mekanik. Pembawaannya yang tenang, namun tegas serta memiliki kharisma besar di tim. Ia tak sungkan turun tangan langsung jika dibutuhkan, termasuk di antaranya mau mengemudikan minibus milik tim serta bergaul dengan anggota tim di bar sehabis balapan.
Pada 1996 John pindah ke Arrows dengan jabatan yang sama karena ia menilai manajemen tim Jordan sudah tidak sehat lagi. Pada awalnya, prospek kepindahannya bagus karena Damon Hill dan tim memiliki potensi cerah. Namun, tim Arrows akhirnya bangkrut pada 1998 dan Walton pun diberhentikan. Ia kemudian pindah ke Prost dengan posisi yang lebih rendah.
Di tim ini Walton berhasil membuktikan bahwa mantan pembalap besar tak perlu menjadi pengusaha besar. Paling tidak dengan segudang pengalaman, tenaga Walton masih dibutuhkan di antaranya diangkat sebagai sporting director Minardi. Ia bertanggung­jawab atas seluruh divisi olahraga di Minardi dan operasional tim balap. Meski dihadang sejumlah kesulitan dalam mempertahankan eksistensi tim, Walton tetap berusaha memberikan yang terbaik. Sifat murah senyum dan mengumbar tawa tetap ia perlihatkan.
Walton meninggal dunia pada tanggal 9 Juli 2004, seminggu menjelang GP Inggris 2004. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung. Beberapa rekan lamanya seperti Louise Goodman dan Maurice Hamilton sampai saat ini tidak akan melupakan kebaikan dan kerendahan hati dari seorang John Walton.

</doc>
<doc id="294464" url="?curid=294464" title="Gary Anderson">
Gary Anderson

Gary Anderson () adalah seorang insinyur ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Irlandia Utara. Dirinya pernah bekerja pada beberapa tim F1 seperti Jordan dan Jaguar Racing. Saat ini ia menjabat sebagai konsultan F1 di FIA World Motorsports Council.
Profil.
Anderson merupakan alumnus dari Coleraine Technical College. Sambil kuliah ia bekerja magang di sebuah perusahaan traktor dan pertanian Massey Ferguson.
Perkenalannya dengan Formula 1 dimulai saat ia menjadi pimpinan mekanik di tim Brabham pada tahun 1972. Ia saat itu bekerja dengan Gordon Murray. Selain di Brabham, ia juga membangun mobil Formula 3, Anson SA1. Bahkan Anderson juga sempat turun dibeberapa balapan pada tahun 1977.
Pada 1978 ia pindah ke McLaren sebagai pimpinan mekanik. Ia bertahan di tim tersebut hingga 1980, sebelum akhirnya hengkang ke Alfa Romeo dan kemudian kembali lagi ke Anson Racing.
Pada tahun 1985 Anderson hengkang ke ajang IndyCar, untuk menjadi kepala engineer di tim Galles Racing, kemudian ia hengkang ke Bromley Motorspot sebagai direktur teknik pada 1988, dan kemudian berlabuh di tim F3000 milik Reynard Motorsport, dimana pada 1989 ia menjadi pimpinan desain di Reynard.
Pada 1990 ia kembali lagi ke Formula 1, kali ini ia bergabung bersama tim Jordan Grand Prix. Pekerjaan berat harus ia terima saat Eddie Jordan memaksanya agar mau merancang mobil F1 dengan dana seadanya. Namun di luar dugaan Jordan 191 yang kemudian dikemudikan oleh Michael Schumacher tersebut mampu sukses. Selanjutnya pada tahun 1992 sampai 1998 ia menjadi direktur teknik tim Jordan, walaupun sempat ditawari untuk pindah ke McLaren dan Ferrari.
Pada 1999 ia pindah menjadi direktur teknik Stewart GP, dimana hasilnya adalah saat Johnny Herbert dan Rubens Barrichello mampu meraih sukses di GP Eropa di sirkuit Nurburgring. Ia pun bertahan disana hingga akhirnya tim berubah nama menjadi Jaguar Racing di 2000. Namun di akhir 2000 ia dipecat dari tim. Akhirnya di 2001 ia kembali lagi ke Jordan. Prestasi terakhirnya di Jordan adalah saat ia mengantarkan Giancarlo Fisichella menjadi juara GP Brazil di Interlagos 2003.

</doc>
<doc id="294465" url="?curid=294465" title="Tom Walkinshaw">
Tom Walkinshaw

Tom Walkinshaw () adalah seorang pengusaha dan mantan pembalap dari Inggris. Ia dikenal sebagai pemilik perusahaan Tom Walkinshaw Racing, dan juga mantan bos tim Arrows F1.
Profil.
Selama lebih dari 40 tahun, Tom malang melintang di beragam jenis balapan. Ia pertama kali turun balapan pada tahun 1958 saat turun di ajang Formula Ford..
Sementara perusahaan miliknya, Tom Walkinshaw Racing (TWR) pertama kali dibentuk pada 1978. Tim ini kemudian turun diberagam jenis balapan, antara lain BTCC, Le Mans, WTCC, dan ETCC.
Tom mulai masuk ke dunia F1 pada tahun 1991 saat ia bergabung bersama tim Benetton. Kemudian pada 1994 ia memegang jabatan sebagai direktur engineer tim Ligier. Dan selanjutnya pada 1996 ia memegang penuh jabatan sebagai bos tim Arrows F1. Sayangnya tim ini kemudian bangkrut di pertengahan 2002. Akhirnya setelah itu, Tom kembali lagi ke TWR dan tetap menjadi bosnya sampai ia wafat tanggal 12 Desember 2010.

</doc>
<doc id="294471" url="?curid=294471" title="Himpunan kosong">
Himpunan kosong

Dalam matematika, khususnya dalam teori himpunan, himpunan kosong adalah himpunan yang tidak memiliki anggota himpunan.
Simbol umum untuk himpunan kosong adalah: "{}," "formula_1" dan "formula_2" Simbol yang terakhir diperkenalkan oleh kelompok Bourbaki (terutama Andre Weil) pada tahun 1939, terinspirasi oleh huruf Ø dalam Aksara Denmark dan Norwegia. Simbol lain untuk himpunan kosong antara lain: "Λ", "0", dan "‣" 

</doc>
<doc id="294475" url="?curid=294475" title="Bandar Udara Phu Quoc">
Bandar Udara Phu Quoc

Bandar Phu Quoc, Bandar Duong Dong () adalah bandar udara di Phu Quoc, provinsi Kien Giang, Vietnam dengan kode IATA PQC dan kode ICAO VVPQ.

</doc>
<doc id="294477" url="?curid=294477" title="Haman (Al-Qur'an)">
Haman (Al-Qur'an)

Haman (Arab: هامان, "Hāmān") adalah seorang penasihat Fir'aun dan pelaksana proyek pembangunan menara yang digunakan Fir'aun untuk melihat Tuhan yang berada pada zaman Musa. Istilah "Haman" dalam Al-Qur'an pernah diperdebatkan oleh sebagian orientalis sebagai bentuk kesalahan dalam pembacaan Alkitab dari Kitab Ester karena menempatkan Haman 1.100 tahun sebelum zaman Ester. Namun, perdebatan itu menemui titik terang setelah ditemukannya prasasti "Batu Rosetta" tahun 1799 dan tersingkapnya nama "Haman" yang menggambarkan hubungannya dengan Fir'aun. Dalam pengkajian Al-Qur'an, diidentifikasikan bahwa Haman muncul setelah kembalinya Musa dari Madyan dan mati bersama Fir'aun dan tentaranya dalam peristiwa Eksodus.
Narasi.
Haman disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 6 kali. Sumber-sumber dalam Al-Qur'an menyebutkan kisah Haman terjadi setelah kembalinya Musa dari Madyan. Dalam kerajaan Fir'aun, Haman menempati beberapa posisi penting kerajaan sebagai mentri, penasehat raja (terutama bidang keagamaan), dan sebagai pelaksana proyek pembangunan menara. Haman diperintah oleh Fir'aun untuk membuat menara yang akan digunakan Fir'aun untuk melihat "Tuhan Musa". Pembuatan menara itu membutuhkan 50.000 pekerja dan belum termasuk tukang untuk membuat kuil-kuil. Setelah pembangunan menara selesai, Fir'aun menembakkan panah dari puncak menara untuk mengalahkan Tuhan Musa. Fir'aun berbohong kepada Musa bahwa Tuhannya telah mati dengan menunjukkan anak panahnya yang kembali telah berlumuran darah Menara itu kemudian dirobohkan oleh Jibril menjadi tiga bagian yang menewaskan hampir seluruh pekerja. Haman jugalah yang menasihati Fir'aun untuk menolak misi keagamaan Musa. Pada peristiwa pelarian Bani Israel dari Mesir, Haman tenggelam bersama Fir'aun dan tentaranya.

</doc>
<doc id="294478" url="?curid=294478" title="Bandar Udara Dong Tac">
Bandar Udara Dong Tac

Bandara Dong Tac () adalah bandar udara domestik di Tuy Hoa, provinsi Phu Yen Vietnam dengan kode IATA TBB dan kode ICAO VLTH.

</doc>
<doc id="294479" url="?curid=294479" title="Le Petit Vingtième">
Le Petit Vingtième

Le Petit Vingtième atau terjemahan harfiahnya "Si Kecil Dua Puluh" adalah sisipan untuk kawula muda pada koran Belgia, "Le Vingtième Siècle" (Abad ke dua puluh) yang terbit kurun waktu 1928 hingga 1940. Dalam sisipan ini pulalah serial terkenal Petualangan Tintin mulai muncul dan dipublikasikan untuk umum.

</doc>
<doc id="294504" url="?curid=294504" title="Antofagasta PLC">
Antofagasta PLC

Antofagasta PLC adalah sebuah perusahaan asal Chili yang beroperasi pada berbagai sektor industri. Perusahaan ini merupakan salah satu konglomerat terpenting di Chili dengan kepemilikannya atas "Antofagasta Minerals", jalan kereta dari Antofagasta ke Bolivia, "Aguas Antofagasta" di Chili, "Tethian" di Australia dan investasi lainnya di berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="294515" url="?curid=294515" title="Bandar Udara Internasional Long Thanh">
Bandar Udara Internasional Long Thanh

Bandara Udara Internasional Long Thanh (Sân bay quốc tế Long Thành, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Long Thanh International Airport) adalah bandar udara internasional di Kota Ho Chi Minh, Vietnam. Bandara Udara Internasional Long Thanh adalah bandar udara baru yang saat ini dalah tahap pembangunan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam.

</doc>
<doc id="294524" url="?curid=294524" title="Anadarko Petroleum Corporation">
Anadarko Petroleum Corporation

</div>
Anadarko Petroleum Corporation () adalah sebuah perusahaan minyak yang berpusat di Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan perusahaan minyak independen terbesar dalam hal eksplorasi minyak dan gas dan produksi, memiliki 2,37 juta barrel of oil equivalent (BOE) cadangan minyak dan memproduksi 190 juta BOE pada tahun 2004. Perusahaan ini juga menempati posisi 345 pada "Fortune 500" tahun 2004 itu. Total asset yang dimiliki perusahaan ini bernilai sekitar $20 miliar dan mempekerjakan sekitar 4.000 karyawan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="294525" url="?curid=294525" title="Sentrosom">
Sentrosom

Sentrosom adalah Organel sel yang berfungsi aktif pada pembelahan sel dan hanya terdapat pada sel hewan. Sentrosom merupakan wilayah yang terdiri dari dua sentriol (sepasang sentriol) yang terjadi ketika pembelahan sel, di mana nantinya tiap sentriol ini akan bergerak ke bagian kutub-kutub sel yang sedang membelah. Pada siklus sel di tahapan interfase, terdapat fase S yang terdiri dari tahap duplikasi kromosom, kondensasi kromoson, dan duplikasi sentrosom.
Terdapat sejumlah fase tersendiri dalam duplikasi sentrosom, dimulai dengan G1 di mana sepasang sentriol akan terpisah sejauh beberapa mikrometer. Kemudian dilanjutkan dengan S, yaitu sentriol anak akan mulai terbentuk sehingga nanti akan menjadi dua pasang sentriol. Fase G2 merupakan tahapan ketika sentriol anak yang baru terbentuk tadi telah memanjang. Terakhir ialah fase M di mana sentriol bergerak ke kutub-kutub pembelahan dan berlekatan dengan mikrotubula yang tersusun atas benang-benang spindel.

</doc>
<doc id="294528" url="?curid=294528" title="Daftar bangunan tertinggi di Las Vegas">
Daftar bangunan tertinggi di Las Vegas

Daftar bangunan tertinggi di Las Vegas mendaftarkan pencakar langit di kota Las Vegas, Nevada, AS dan kotamadya sekitarnya menurut tinggi. Struktur tertinggi di kota itu adalah Stratosphere Tower, yang mencapai 1.149 kaki (350 m) di ujung utara Las Vegas Strip. Menara ini juga menjadi menara pengamatan tertinggi di Amerika Serikat. Tetapi, sejak Stratosphere Tower tidak dihuni penuh, menara ini tidak lagi dianggap "bangunan". Bangunan tertinggi di kota itu adalah Palazzo bertingkat 55, yang tingginya 642 kaki (192 m). 
Sejarah pencakar langit di Las Vegas dimulai pada 1990-an, ketika hotel dan kasino di Las Vegas Strip mulai meninggi ke atas untuk memakan tempat. Las Vegas sedang mengalami musim bangunan besar dalam sejarahnya, dengan beberapa menara penghunian dan hotel yang direncanakan, disetujui, dan dalam pembangunan di seluruh kota. Dijuluki "gelombang Manhattanisasi", terdapat 50 pencakar langit yang direncanakan, disetujui atau dalam pembangunan di kota yang rencananya meningkat 400 kaki (122 m). Kota ini memiliki 4 pencakar langit rampung setinggi 500 kaki (152 m), dengan 12 lainnya sedang dibangun. Keseluruhan, langit-langit Las Vegas menempati peringkat (didasarkan bangunan rampung dan sedang dibangun setinggi 500 kaki (152 m)) ketika di wilayah Pantai Pasifik (setelah Los Angeles dan San Francisco) dan kesembilan di Amerika Serikat. 
Pembangunan tertinggi yang dilakukan di Las Vegas adalah World Jewelry Center, yang terletak di Downtown Las Vegas. Menara ini adalah bagian rencana untuk membangun pusat industri berlian dunia, dan diperkirakan setinggi 815 kaki (248 m) dan selesai tahun 2010. Bangunan tertinggi dalam pembangunan di Las Vegas adalah Fontainebleau Resort Hotel, setinggi 735 kaki (224 m) dan 63 tingkat setelah selesai tahun 2009.
Bangunan tertinggi.
Daftar ini memeringkatkan pencakar langit Las Vegas yang berdiri setidaknya 400 kaki (122 m), berdasarkan pengukuran tinggi standar. Ini meliputi puncak dan detail arsitektural tetapi tidak termasuk menara antena. Struktur yang berdiri dimasukkan untuk keperluan pemeringkatan didasarkan pada tinggi sebenarnya. Menara pengamatan berdiri bebas, meskipun bukan bangunan penghunian, dimasukkan untuk keperluan perbandingan.
Penting dicatat bahwa banyak pencakar langit Las Vegas terletak di Las Vegas Strip, kebanyakan di luar batas kota Las Vegas. Daftar ini termasuk semua pencakar langit yang berada di dalam batas kota Las Vegas dan pemukiman sekitarnya yang menggunakan Las Vegas sebagai alamat resmi. Jasa Pos Amerika Serikat menggunakan "Las Vegas, NV" sebagai alamat surat resmi untuk kota tak berhubungan Paradise, Winchester, dan Spring Valley, dan pemisahan antara kota dan daerah sekitarnya tidak terlalu penting.
<nowiki>*</nowiki> Menandakan masih dibangun, tetapi telah memiliki puncak.
Bangunan tertinggi sedang dibangun, direncanakan, dan disetujui.
Sedang dibangun.
Daftar ini memasukkan bangunan yang sedang dibangun di Las Vegas dan direncanakan setinggi 400 kaki (122 m). Bangunan yang dibangun yang telah memiliki puncak juga dimasukkan.
Disetujui.
, yang akan menjadi bangunan tertinggi dan struktur tertinggi kedua di Las Vegas bila selesai]]
Daftar ini memasukkan bangunan yang disetujui di Las Vegas dan direncanakan setinggi 400 kaki (122 m).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menandakan bahwa informasi yang berkaitan dengan tinggi bangunan belum dikeluarkan.
Direncanakan.
Daftar ini memasukkan bangunan dan struktur yang direncanakan di Las Vegas dan setinggi 400 kaki (122 m).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menandakan bahwa informasi yang berkaitan dengan tinggi bangunan, jumlah tingkat, dan/atau jadwal selesai belum dikeluarkan.

</doc>
<doc id="294536" url="?curid=294536" title="Tedjo Edhy Purdijatno">
Tedjo Edhy Purdijatno

Laksamana TNI (Purn.) Tedjo Edhy Purdijatno () adalah Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia yang menjabat sejak 27 Oktober 2014 hingga 12 Agustus 2015. Tedjo juga pernah menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Laut (KSAL) periode 2008-2009. Setelah Sri Sultan Hamengkubuwono X mengundurkan diri dari organisasi massa (ormas) Nasional Demokrat (Nasdem) sebagai Ketua Dewan Pembina (Wanbin), Tedjo Edhy Purdijatno ditunjuk untuk mengisi posisi yang ditinggalkan Sri Sultan Hamengkubuwono X. Selanjutnya ia ditunjuk sebagai Pejabat Sementara Ketua Umum organisasi massa (ormas) Nasional Demokrat (Nasdem) 
Pendidikan dan karier.
Tedjo menamatkan pendidikan militernya di Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan 21 tahun 1975. Selain itu pendidikan militer lainnya yang pernah diikuti adalah Kursus Perwira Remaja, Dikbang ABRI, Sus Prostis, Diklapa 2, Seskoal Angkatan 29, Sesko ABRI,dan Lemhanas KRA 34. Tedjo Mendapatkan gelar Sarjana Hukum dari Universitas Hangtuah Surabaya pada tahun 2001.
Karier.
Dalam karier militernya, Tedjo pernah selama 14 tahun mengabdi di Satuan Udara. Kemudian mulai tahun 1982 bertugas di KRI, antara lain, sebagai Palaksa KRI Teluk Penyu (513) Satuan Amfibi Armatim. Kemudian Komandan KRI Teluk Lampung (540) Satlinlamil Surabaya, Komandan KRI Teluk Semangka (512) Satfib Armatim, dan Komandan KRI Multatuli (561) Satfib Armatim.
Selanjutnya Tedjo Edhy ditugaskan di Mabes AL sebagai Paban VI Binkuat Sopsal Kasal Mabesal, Komandan Satfib Armatim, Asrena Mako Armatim, Kapok Sahli A Kasal Bidang Wilnas, Komandan Guskamla Armabar, Kepala Staf Koarmatim, Wakil Komandan Seskoal. Lalu Sahli Tingkat III bidang Hubintek Mabes TNI, Staf Ahli Manajemen Nasional Lemhanas, Panglima Koarmabar, Asisten Perencanaan Kasal, dan Dirjen Perencanaan Pertahanan Dephan, Komandan Sesko TNI, Serta Kepala Staf Umum TNI .
Ia dilantik pada tanggal 1 Juli 2008 oleh Presiden RI, menggantikan Laksamana TNI Sumardjono yang memasuki masa pensiun. Sebelumnya Tedjo Edhy menjabat sebagai Kepala Staf Umum TNI.
Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno secara resmi digantikan sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut oleh Laksamana Agus Suhartono pada tanggal 13 November 2009.

</doc>
<doc id="294547" url="?curid=294547" title="Luisito Monti">
Luisito Monti

Luis Felipe "Luisito" Monti () ialah seorang pemain sepak bola Argentina yang kemudian dibajak oleh Italia. Ia adalah satu-satunya tokoh yang telah bermain dalam 2 final Piala Dunia untuk negara yang berbeda. Monti dijuluki "Doble Ancho" (lebar ganda), atas kemampuannya melakukan tendangan dalam kisaran yang luas. 
Ia memulai kariernya dari Huracán di mana ia mengantarkan mereka meraih juara pada tahun 1921. Pada tahun berikutnya, ia dipindahkan ke Boca Juniors dan beberapa kemudian ia bergabung dengan klub San Lorenzo di mana ia menjadi bintang saat ia mengantarkan mereka meraih 3 juara pada tahun 1923, 1924, dan 1927.
Monti membuat debut internasional untuk Argentina dalam Kejuaraan Amerika Selatan 1927, yang bersama Mario Evaristo, Raimundo Orsi, Kenny Bastian Rewos, ia mengantarkan Argentina memenangkan turnamen itu. Pada saat Piala Dunia perdana pada tahun 1930, Luis Monti sudah dianggap sebagai salah satu paruh tengah di Amerika Selatan, dan ia memainkan peran penting dalam turnamen itu, mencatat nilai gol dalam menit ke-81 yang mengantarkan Argentina menang 1-0 terhadap Perancis. Dalam babak semifinal, Argentina mengalahkan AS, saat itu Monti mencetak 6 gol yang mengantarkan Amerika Selatan menang 6-1. Namun, pada akhirnya, Uruguay sebagai tuan rumah memenangkan pertandingan terakhir, menjadi Juara Dunia pertama setelah mengalahkan Argentina 4-2. Pada tahun 1931 Monti pindah ke Italia, dibawa ke F.C. Juventus oleh Renato Cesarini. Ia mengantarkan klub itu memenangkan 4 kejuaraan (1932, 1933, 1934, 1935) dan 1 Piala Italia pada tahun 1938.
Vittorio Pozzo, pelatih Italia, berpikir bahwa Luisito adalah jembatan yang sempurna antara garda depan berbakat Giuseppe Meazza dan bek Monziglio, sehingga Monti menerima undangan untuk ikut serta dalam Piala Dunia FIFA 1934. Pada masa itu, aturan mengizinkan pemain mewakili lebih dari 1 negara dalam Piala Dunia dan "Oriundo", istilah Italiano untuk pemain asing keturunan Italia, amat terkenal dalam klub itu, gagasan memiliki pemain "oriundo" dalam tim nasional diterima baik oleh penggemarnya. Raimundo Orsi, Enrique Guaita, dan Luis Monti, yang semuanya lahir di Argentina membuktikan diri menjadi unsur penentu dalam Piala Dunia 1934. Dalam babak semifinal melawan Austria, Luis Monti diberi pekerjaan "man-marking" pada Matthias Sindelar, salah satu pemain paling berbakat di dasawarsa itu, dan diselesaikan dengan penuh keberhasilan oleh Monti. Dalam babak final, Italia menang 2-1 terhadap Cekoslowakia dan Luis Monti menambah medali pemenang ke penghargaan nomor dua dengan Argentina 4 tahun sebelumnya, menjadi tokoh pertama yang memenangkan medali Piala Dunia bergilir di negara yang berbeda. Luis Monti mengakhiri karier bermainnya untuk FC Juventus pada tahun 1939 setelah 225 permainan dalam Serie A Italia dan menjadi pelatih setelah ia pensiun.

</doc>
<doc id="294548" url="?curid=294548" title="Patologi sosial">
Patologi sosial

Adalah ilmu tentang gejala-gejala sosial yang dianggap sakit. Disebabkan oleh faktor-faktor sosial. Berasal dari kata Phatos (Yunani) : penderitaan, penyakit. 
Secara Definisi berarti :
Semua tingkah laku yang bertentangan dengan norma kebaikan, stabilitas lokal. Pola kesederhanaan, moral, hak milik, solidariatas kekeluargaan, hidup rukun bertetangga, disiplin, kebaikan dan hukum formal.

</doc>
<doc id="294572" url="?curid=294572" title="Mesin fotokopi">
Mesin fotokopi

Mesin fotokopi merupakan sebuah alat tekhnologi yang berfungsi untuk membuat salinan ke atas kertas dari dokumen, buku, maupun sumber lain. "Mesin fotokopi" pertama kali ditemukan oleh ahli fisikawan asal Amerika Chester Carlson pada tahun 1939. "Mesin fotokopi" menggunakan energi listrik statis untuk menggandakan naskah yang dinamakan xerografi. Mesin fotokopi lainnya dapat menggunakan tinta.
Jenis.
Jenis Mesin fotokopi yang telah ditemukan, antara lain:
Sejarah Penemuan Mesin Fotokopi.
Sejarah awal penemuan "mesin fotokopi" ("photocopy" dalam bahasa Inggris) diawali oleh penelitian dan percobaan yang sangat panjang. Awalnya penemu sistem "Xerographyi", "Chester Carlsoni", mengawali pekerjaannya sebagai penyalin dokumen paten di sebuah peruahaan analisis paten, Carlson berpikir untuk mempercepat pekerjaannya yaitu dengan membuat sebuah alat yang bisa mencetak dokumen secara berulang-ulang. Ia pun membaca berbagai referensi mengenai mesin cetak. Akhirnya, ia menemukan konsep elektrofotografi, yang sekarang kita kenal sebagai "mesin fotokopi".
Pada 1938, ia membuat eksperimen kecil yang memanfaatkan bubuk jelaga (karbon) dan penyinaran cahaya dan memindahkan suatu tulisan dari sebuah medium ke medium yang lain. Ia juga menggunakan konsep yang disebut photo-conductivity, sebuah proses perubahan "elektron" jika terkena cahaya. Intinya, dengan proses ini, gambar bisa digandakan dengan proses perubahan "elektron" tersebut.
Sebagian besar literatur menyebutkan, temuan Carlson menciptakan proses mengkopi dengan menggunakan energi elektrostatik, yaitu "xenography". Nama "xenography" berasal dari bahasa Yunani, "radical xeros" (kering) dan "graphos" (menulis). Karena, dalam prosesnya tidak melibatkan cairan kimia, tak seperti teknologi sebelumnya. Melalui teknik ini, "Chester Carlsoni" telah menemukan cara yang merombak paradigma penulis ulangan sebuah dokumen, yang nantinya akan menjadi proses yang disebut fotokopi. Teknik ini kemudian dipatenkan pada 6 Oktober 1942.
Selama beberapa tahun, ia mencoba menyempurnakan temuannya ini. Meski sangat berguna, mesin elektrofotografi ini tidak diminati banyak orang, karena mesin tersebut dianggap tidak memiliki masa depan yang menjanjikan. Chester yang berhasil membuat alat itu harus berjualan konsep bertahun-tahun lamanya agar "mesin fotokopi" itu bisa dijual di pasaran. Berbagai perusahaan besar seperti Kodak yang menjual peralatan dan proses pemotretan, IBM dan General Electric, menolak temuan itu.
Setelah hampir putus asa, Chester mendapat mitra pertama Batelle Memorial Institute yang bersedia memodali dengan dana dan usaha dan kemudian bersama sama berhasil meyakinkan Haloid, sebuah perusahaan menengah Haloid Corporation, New York yang menjual kertas foto mau menjadi mitranya untuk mengembangkan temuannya.
Haloid Company kemudian mengubah nama "mesin fotokopi" pertama elektrofotografi karena dianggap kurang memiliki nilai jual, lalu diusulkanlah nama dengan nama "Xerographyi". "Xerographyi" menjadi komersial setelah diadopsi oleh "Xerox" Corporation. Salah satu produk awal "Xerox" adalah "Xerox" 914, mesin foto kopi otomatis pertama yang menggunakan proses xenography. Dinamai "Xerox" 914 untuk merujuk pada kemampuan mesin dalam mengkopi kertas dengan ukuran 9 inci x 14 inci.
"Xerox" 914, yang dapat mengkopi hingga 100 ribu kertas per bulan, sangat populer di kalangan masyarakat pada masa itu. Produk ini menyumbang pendapatan perusahaan hingga 60 juta dolar AS. Kesuksesan itu membuat perusahaan memutuskan untuk mengubah namanya dari Haloid menjadi "Xerox" pada 1958. Hingga kini "Xerox" merupakan perusahaan "mesin fotokopi" dan printer terkemuka di dunia. Produk yang dihasilkan perusahaan yang kini bermarkas di Stamford, Connecticut, AS itu pada 2006 lalu berhasil membukukan pendapatan 15,9 miliar dolar AS. Jumlah karyawannya mencapai 53.700 orang, tersebar di dunia.
"Chester Carlsoni" meninggal pada 9 September 1968, di Rochester, New York, karena penyakit hati yang kronis. Berkat temuannya melalui "mesin fotokopi", "Chester Carlsoni" telah menemukan cara yang merombak paradigma penulis ulangan sebuah dokumen. Hingga sekarang, proses ini hampir tidak dapat ditinggalkan dalam kehidupan modern.
Kini penggunaan mesin fotocopy sudah tentu bukan menjadi barang asing di dalam kehidupan kita sehari-hari, terutama untuk memenuhi kebutuhan penyalinan dokumen maupun arsip dan berkas lainnya. Dalam perkembanganya saat ini, mesin fotocopy sudah disesuaikan dengan teknologi modern yang lebih canggih dalam segi fungsi, seperti contoh terdapat mesin fotocopy berwarna (copy color), mesin fotocopy berbagai ukuran, mesin fotocopy + Document Scanner, dll. Keberadaan mesin fotocopy sangatlah bermanfaat bagi kita semua.

</doc>
<doc id="294578" url="?curid=294578" title="Gary Starkweather">
Gary Starkweather

Gary K. Starkweather adalah insinyur dan penemu berkebangsaan Amerika Serikat.
Pada tahun 1969, Starkweather menemukan pencetak laser di pusat penelitian Webster Xerox. Ia bekerja sama dengan sistem pencetak laser yang berfungsi penuh di Xerox PARC pada tahun 1971.
Di Apple Computer pada tahun 1990-an, Starkweather menemukan teknologi pengaturan warna, dan memimpin perkembangan Colorsync 1.0.
Pada tahun 2004, ia dipilih ke United States National Academy of Engineering.

</doc>
<doc id="294582" url="?curid=294582" title="Binion's Horseshoe">
Binion's Horseshoe

Binion's Horseshoe, juga dikenal sebagai Horseshoe Casino atau hanya The Horseshoe, merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas, Nevada di daerah yang sekarang menjadi Fremont Street Experience. Kasino ini dinamai setelah pendirinya, Benny Binion dan memiliki 366 kamar, tiga restoran dan sebuah kolam renang atap.
Merek "Horseshoe" digunakan oleh beberapa properti kasino yang dimiliki anggota keluarga Binion. Sementara bukan bagian dari perusahaan yang sama, Horseshoe Casinos lainnya dimiliki oleh Jack Binion, pendiri Binion's.
Sejarah.
Binion's dibuka kembali bulan April 2004, dengan MTR Gaming mengoperasikan hotel dan Harrah's Entertainment mengoperasikan kasinonya, sementara MTR Gaming menyelesaikan proses pengambilan alih lisensi perjudian. Harrah's terus mengoperasikan kasino dibawah kontrak sementara dengan MTR Gaming hingga 11 Maret 2005.
MTR Gaming membuat ulang kasino dan hotel setelah pembelian. Fitur utama dari pembuatan ulang itu adalah mengganti karpet kasino dengan karpet surplus yang disimpan Benny Binion sejak awalnya melapisi kasino.
Tanggal 11 Maret 2005, MTR Gaming Group secara resmi mengambil alih operasi kasino dan mengganti namanya menjadi Binion's Gaming Hall and Hotel.

</doc>
<doc id="294590" url="?curid=294590" title="Pencetak laser">
Pencetak laser

Pencetak laser atau printer laser adalah pencetak untuk komputer yang menggunakan teknologi diode cahaya untuk mendapatkan partikel-partikel kecil toner dari cartridge ke kertas. Alat ini sering lebih ekonomis dibanding menggunakan tinta pencetak tinta.
Proses.
Pencetak laser bekerja dengan melibatkan 7 langkah:

</doc>
<doc id="294594" url="?curid=294594" title="Ballina">
Ballina

Ballina bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="294597" url="?curid=294597" title="Ballina, County Mayo">
Ballina, County Mayo

Ballina ialah sebuah kota di County Mayo, Republik Irlandia. Kota ini berpenduduk 10.146 jiwa.
Di Ballina ada sebuah stasiun kereta api yang menghubungkannya dengan Dublin.
Ballina terletak di jalan N59 yang menghubungkan Sligo dengan Galway. Ada pintu keluar jalan N26 dekat Swinford dan dengan jalan regional R294 dekat Boyle, jalan R310 ke Castlebar dan jalan R314 dekat Bunnahowen lewat Ballycastle.

</doc>
<doc id="294599" url="?curid=294599" title="Castlebar">
Castlebar

Castlebar (bahasa Irlandia "Caisleán an Bharraigh", harfiahnya «Kastil Barry») ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Merupakan ibukota administratif County Mayo dan terletak barat laut Pulau Irlandia.
Kota ini memiliki hubungan jalur KA dengan Dublin dan kota Westport dan Ballina. Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk 15.000 jiwa.
Kota Castlebar modern didirikan di atas benteng milik keluarga Barry pada tahun 1000-an dan kemudian menjadi kota militer Inggris.

</doc>
<doc id="294603" url="?curid=294603" title="Getah (grup musik)">
Getah (grup musik)

Getah adalah sebuah grup band beraliran rock yang dibentuk tahun 1995 di Jakarta oleh Marcel Marcive (bass), Jodie Gondokusumo (vokal), Reeve (drums) dan Boy Faisal (gitar). Beberapa peristiwa akhirnya mengubah formasi Getah. Pada tahun 2008, Getah hadir dengan formasi Oddie (vokal), Peter (gitar), Marcel (bas), dan Agung (drum).
Perjalanan karier.
Secara historis Getah band berdiri tahun 1995 berasal dari dua pecahan band ternama di kalangan pecinta musik underground, Bottom Up dan Rotor. Di era itu, Getah masih diperkuat oleh Boy (gitar), Marcel (bas), Reeve (drum), dan Jodi (vokal). Arah musik yang mereka mainkan banyak terpengaruh dengan permainan musisi luar seperti Sex Pistols, Testament, Jimi Hendrix, dan Black Sabbath. Tak lama, mereka pun merilis album debut "self titled" yang diproduksi oleh Waner Music. Tahun 1996 Reeve keluar karena harus kembali ke USA tak lama setelah album rampung direkam. Posisinya digantikan Tyo Nugros. Album Getah direkam di Triple M Studios Jakarta oleh Harry dan proses mastering dikerjakan di Dave Wellhousen Studio San Fransisco USA. Sayangnya album yang mengandalkan lagu "Api" ini kurang mendapat dukungan promosi yang memadai sehingga kurang terdengar gaungnya di peta musik Indonesia.
Pergantian personel kembsli mewarnai formasi Getah. Tyo Nugros yang lalu pindah ke band pop rock Dewa 19 lalu digantikan oleh Bimbino. Peter St. John bergabung sebagai keyboardist dan kemudian malah menjadi "lead guitarist" setelah Boy meninggal karena sakit pada tahun 1998. Adra Dala, seorang keyboardist Jazz (Tomorrow People Ensemble), pun bergabung membawa "influence" bermusiknya yang bertolak belakang dengan corak rock yang diusung Getah. Dalam formasi ini Getah sempat mengeluarkan mini album (EP) "Green Wine" yang hanya dicetak dalam format kaset dan dalam jumlah yang terbatas..
Antara tahun 1998 – 2005, merupakan masa gelap bagi Getah, Jodie sang vokalis, yang mantan suami Ayu Azhari, meninggal dunia tahun 2002. Getah mengalami masa vakum cukup panjang. Marcel bahkan sempat merangkap sebagai pemain bass dan juga vokalis. Dalam periode ini Agung Cakra Manggala bergabung sebagai drummer menggantikan Bambino. Pada awal tahun 2005, Getah ikut serta dalam OST sebuah film action/suspense nasional berjudul "Gerbang 13" dengan menyumbangkan lagu "Closing Chapter".
Pada penghujung tahun 2005, Oddie Octaviadi, frontman dari band "industrial rock", Sic Mynded, kembali ke tanah air setelah kurang lebih 15 tahun tinggal dan bermusik di Amerika Serikat. Sebuah "event organizer" di Jakarta menawarkan acara untuk Sic Mynded, namun Oddie malah melemparkan tawaran tersebut ke teman-teman Getah yang sudah lama vakum dari penampilan "live". Getah yang saat itu tidak mempunyai frontman akhirnya mencoba untuk berlatih dengan dibantu oleh Oddie sebagai vokalis. Meski acara tersebut batal, namun 'ikatan' yang tercipta selama latihan, membuat Oddie bergabung dengan Getah.
Tahun 2008, bisa disebut sebagai tahun kebangkitan Getah. Getah sempat mengisi OST film "In The Name of Love". Pada tahun yang sama, tepatnya bulan Juni, Getah merilis album baru bertajuk "Release is Peace". Album ini berisikan 11 lagu dengan bintang tamu Syaharani, Iwan Hasan (Discus), Ricky Siahaan (Seringai), dan Alexandra J. Wuisan (Sieve). Single pertama dari album ini berjudul "Segitiga Bermimpi", yang juga menjadi soundtrack dari film "In The Name of Love".
Dipenghujung 2008, Richard Mutter (mantan drummer PAS band) bergabung dengan GETAH menggantikan Agung. Show pertama mereka dengan drummer baru ini diadakan pada malam tahun baru 2008-2009 di Purwokerto. Dengan formasi ini GETAH mengeluarkan single "For The Love of God".
Pada tahun 2010, Alfa Putra (mantan additional gitaris Boomerang pun bergabung memperkuat line-up GETAH.
Di bulan Oktober tahun 2012 Getah merilis single "Scared of You" yang didistribusikan secara digital melalui situs rollingstone.co.id.
Sementar terus melakukan pementasan live dari panggung ke panggung, GETAH juga dalam masa pembuatan album ke 3 mereka yang dikasih judul (sementara) "In Mortem Libertas", yang rencananya akan dirilis di akhir tahun 2014. Sebuah single terbaru berjudul "The Last Lust" dibuat bersama Marcell Siahaan yang mengisi bagian drums dan rencananya akan dirilis bersama merchandise terbaru dari GETAH.

</doc>
<doc id="294609" url="?curid=294609" title="Westport, Republik Irlandia">
Westport, Republik Irlandia

Westport (bahasa Irlandia: Cathair na Mart) ialah sebuah kota di County Mayo, Provinsi Connacht, bagian barat Republik Irlandia dengan penduduk 5.475 jiwa pada tahun 2006 (5.634 pada tahun 2002).

</doc>
<doc id="294617" url="?curid=294617" title="Retikulum endoplasma">
Retikulum endoplasma

Retikulum Endoplasma (RE, atau "endoplasmic reticula") adalah organel yang dapat ditemukan pada semua sel eukariotik.
Retikulum Endoplasma merupakan bagian sel yang terdiri atas sistem membran. Di sekitar Retikulum Endoplasma adalah bagian sitoplasma yang disebut sitosol. Retikulum Endoplasma sendiri terdiri atas ruangan-ruangan kosong yang ditutupi dengan membran dengan ketebalan 4 nm (nanometer, 10 meter). Membran ini berhubungan langsung dengan selimut nukleus atau "nuclear envelope".
Pada bagian-bagian Retikulum Endoplasma tertentu, terdapat ribuan ribosom atau "ribosome". Ribosom merupakan tempat di mana proses pembentukan protein terjadi di dalam sel. Bagian ini disebut dengan Retikulum Endoplasma Kasar atau "Rough Endoplasmic Reticulum". Kegunaan daripada Retikulum Endoplasma Kasar adalah untuk mengisolir dan membawa protein tersebut ke bagian-bagian sel lainnya. Kebanyakan protein tersebut tidak diperlukan sel dalam jumlah banyak dan biasanya akan dikeluarkan dari sel. Contoh protein tersebut adalah enzim dan hormon.
Sedangkan bagian-bagian Retikulum Endoplasma yang tidak diselimuti oleh ribosom disebut Retikulum Endoplasma Halus atau "Smooth Endoplasmic Reticulum". Kegunaannya adalah untuk membentuk lemak dan steroid. Sel-sel yang sebagian besar terdiri dari Retikulum Endoplasma Halus terdapat di beberapa organ seperti hati.
Retikulum endoplasma memiliki struktur yang menyerupai kantung berlapis-lapis. Kantung ini disebut cisternae. Fungsi retikulum endoplasma bervariasi, tergantung pada jenisnya.
Retikulum Endoplasma (RE) merupakan labirin membran yang demikian banyak sehingga retikulum endoplasma melipiti separuh lebih dari total membran dalam sel-sel eukariotik. (kata endoplasmik berarti “di dalam sitoplasma” dan retikulum diturunkan dari bahasa latin yang berarti “jaringan”).
Pengertian lain menyebutkan bahwa RE sebagai perluasan membran yang saling berhubungan yang membentuk saluran pipih atau lubang seperti tabung di dalam sitoplsma.
Lubang/saluran tersebut berfungsi membantu gerakan substansi-substansi dari satu bagian sel ke bagian sel lainnya.
Jenis-jenis Retikulum Endoplasma.
RE kasar.
Di permukaan RE kasar, terdapat bintik-bintik yang merupakan ribosom. Ribosom ini berperan dalam sintesis protein. Maka, fungsi utama RE kasar adalah sebagai tempat sintesis protein.
RE halus.
Berbeda dari RE kasar, RE halus tidak memiliki bintik-bintik ribosom di permukaannya. RE halus berfungsi dalam beberapa proses metabolisme yaitu sintesis lipid, metabolisme karbohidrat dan konsentrasi kalsium, detoksifikasi obat-obatan, dan tempat melekatnya reseptor pada protein membran sel. 
RE sarkoplasmik.
RE sarkoplasmik adalah jenis khusus dari RE halus. RE sarkoplasmik ini ditemukan pada otot licin dan otot lurik. Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya. RE halus mensintesis molekul, sementara RE sarkoplasmik menyimpan dan memompa ion kalsium. RE sarkoplasmik berperan dalam pemicuan kontraksi otot.
Fungsi Retikulum Endoplasma.
Jaring-jaring endoplasma adalah jaringan keping kecil-kecil yang tersebar bebas di antara selaput selaput di seluruh sitoplasma dan membentuk saluran pengangkut bahan. Jaring-jaring ini biasanya berhubungan dengan ribosom (titik-titik merah) yang terdiri dari protein dan asam nukleat, atau RNA. Partikel-partikel tadi mensintesis protein serta menerima perintah melalui RNA tersebut (Time Life, 1984).
Jadi fungsi RE adalah mendukung sintesis protein dan menyalurkan bahan genetic antara inti sel dengan sitoplasma dan berfungsi sebagai alat transportasi zat-zat di dalam sel itu sendiri.

</doc>
<doc id="294619" url="?curid=294619" title="Fremont Street Experience">
Fremont Street Experience

Fremont Street Experience (FSE) merupakan sebuah mal pejalan kaki dan atraksi di pusat kota Las Vegas, Nevada. FSE menempati 5 blok paling barat Fremont Street, termasuk daerah yang dikenal bertahun-tahun sebagai "Glitter Gulch", dan bagian-bagian jalan terdekat lainnya.
Atraksinya sebuah kanopi penutup barel, setinggi 90 kaki di puncaknya, mencakup empat blok atau sekitar 1.500 kaki.
Ketika Las Vegas dikenal tidak pernah memadamkan lampu luar kasino, setiap acara dimulai dengan memadamkan lampu di semua bangunan, termasuk kasino, di bawah kanopi. Sebelum setiap acara, jalan yang masih melintasi Experience ditutup untuk alasan keamanan.
Konser, biasanya gratis, juga diadakan pada dua panggung suara. Acara ini telah menjadi atraksi turis utama di pusat kota Las Vegas, dan juga lokasi Neon Museum at the Fremont Street Experience dan pesta Perayaan Tahun Baru tahunan kota, lengkap dengan kembang api pada layar tampilan.
Fitur Utama.
Viva Vision.
"Kanopi" tampilan LED, setinggi 90 kaki dan memanjang 1.400 kaki di sepanjang Fremont Street Experience dari Main Street hingga Fourth Street. 16 tiang menahan kanopi, masing-masing berbobot 26.000 pon dan dapat menahan 400.000 pon dan 43.000 penopang.
Bagian yang meliputi 1/5 kanopi sama dengan papan listrik terbesar di dunia. Hampir 2.1 juta lampu pijar memenuhi kanopi. Dengan selesainya pembaruan senilai $17 juta, lebih dari 12 juta lampu LED memeuni kanopi depan. Di dalam kanopi sendiri 220 pengeras suara mampu menghasilkan 550.000 watt suara.
Light & Sound Shows.
Light & Sound Shows dipertunjukkan setiap malam di awal matahari terbenam. Jumlah acara malam meningkat selama pembaruan 2004. Salah satu yang terkenal adalah "Lucky Vegas" yang mengenang sejumlah orang terkenal Vegas. "Smoke, Speed and Spinning Wheels" memberikan pengunjung tampilan dalam balap mobil. "Area 51" adalah acara yang memojokkan manusia ketika diserang alien. "American Freedom" menghargai Amerika Serikat sementara "The Drop" membawa pengunjung pada perjalanan yang dimulai dengan satu tetes air.
Pedestrian Mall.
Dibentuk ketika Fremont Street ditutup permanen untuk lalu lintas kendaraan bulan September 1994. Ketika pertunjukan cahaya dan suara tidak ditampilkan, musik dimainkan di seluruh mal.
The Parking Plaza.
The Parking Plaza terletak di ujung timur Fremont Street. Merupakan sebuah struktur parkir dengan 1.430 slot yang dibangun untuk menampung peningkatan pengunjung ke pusat kota.
Neonopolis.
Neonopolis, membentuk ujung timur mal pejalan kaki, dimana Las Vegas Boulevard South bertemu dengan Fremont Street, merupakan sebuah komplek restoran terbuka, toko dan hiburan senilai $100 juta dengan sebuah bioskop Galaxy Theaters berlayar 14. Merupakan rumah bagi Poker Home Challenge.

</doc>
<doc id="294620" url="?curid=294620" title="Robert J. Van de Graaff">
Robert J. Van de Graaff

Robert Jemison Van de Graaff () adalah seorang fisikawan berkebangsaan Amerika Serikat. Van de Graaff lahir sebagai anak terakhir dari empat bersaudara dari pasangan suami-istri bernama Adrian Sebastian Van de Graaff dan Minnie Cherokee Hargrove . Van De Graff lahir di kota kecil Tuscaloosa, negara bagian Alabama, Amerika Serikat.
Pendidikan.
Pendidikan Van de Graaff diperoleh dari Alabama Public School, dan kemudian dilanjutkan di Universitas Alabama hingga lulus dan memperoleh gelar sarjana sains pada tahun 1922. Gelar Master Sains juga diperolehnya di Universitas Alabama pada tahun 1923. Pada tahun 1924,Van de Graff melanjutkan studinya ke kota Sorbonne,di Paris, Perancis. Di sanalah ia bertemu dengan Marie Curie, pertemuannya dengan Marie Curie kemudian menginspirasi percobaan Van de Graff pada masa depan.
Inspirasi yang akhirnya mendorong Van de Graaff mengembangkan listrik statis bertegangan tinggi yang akan digunakan Van de Graaff untuk melakukan riset mengenai pemisahan inti atom yang menghasilkan reaksi ledakan nuklir. Pada tahun 1928, Van de Graaff berhasil memperoleh gelar PhD atas penelitiannya mengenai listrik tegangan tinggi dari Universitas Oxford di Inggris. Kemudian pada awal tahun 1929, ia kembali ke Amerika Serikat,dan diangkat sebagai peneliti kehormatan negara pada Universitas Princeton. Saat itu ia juga berhasil mengembangkan listrik statis sebesar 10.000 volts dengan generator listrik yang dirancang oleh Lord Kelvin.
Kehidupan akhir.
Van de Graff meninggal dunia pada tanggal 16 Januari 1967, karena serangan jantung dan meninggalkan seorang istri bernama Catherine Boyden dan dua orang anak, John dan Wilson de Graaff.
Temuan.
Temuan terkenal Van de Graaff adalah Generator Van de Graaff,yang gunanya untuk menghasilkan Listrik statis.

</doc>
<doc id="294626" url="?curid=294626" title="Fremont Street">
Fremont Street

Fremont Street adalah jalan paling terkenal kedua di Las Vegas, Nevada setelah Las Vegas Strip. Dinamai setelah penjelajah John Charles Frémont dan terletak di jantung koridor kasino pusat kota, Fremont Street adalah (atau bekas) tempat bagi berbagai kasino terkenal seperti Binion's Horseshoe, Eldorado Club, Fremont Hotel and Casino, Golden Gate Hotel & Casino, Golden Nugget, The Mint, dan Pioneer Club.
Sebelum pembangunan Fremont Street Experience, ujung barat Fremont Street adalah gambar Las Vegas yang dimasukkan di setiap acara televisi dan film yang ingin menampilkan cahaya Las Vegas. Campuran papan neon, seperti koboi Vegas Vic, menjadikan jalan ini dijuluki "Glitter Gulch".
Sejarah.
Fremont Street berawal pada tahun 1905, ketika Las Vegas didirikan.
Sementara perjudian dilakukan sebelum diizinkan, Northern Club tahun 1931 meneruma satu dari 6 lisensi judi pertama di Nevada dan yang pertama di Fremont Street.
"Glitter Gulch" ditutup untuk kendaraan bulan September 1994 untuk memulai pembangunan Fremont Street Experience.
Fremont East.
Tahun 2006 kota menegluarkan rencana untuk membangun kembali Fremont Street di timur Experience. Rencana untuk pembangunan kembali dirilis awal 2007 dan meliputi 4 papan neon "street scape". Rencana senilai $5.5 juta ini adalah bagian dari usaha untuk mengembalikan wilayah pusat kota.
Sebuah bagian tiga blok di Fremont Street di timur Fremont Street Experience dibuka tanggal 24 Agustus 2007. Wilayah ini ditujukan untuk meningkatkan pemunculan pusat kota Las Vegas dengan emnawakan hiburan bar dan klub.

</doc>
<doc id="294632" url="?curid=294632" title="Nevada State Route 159">
Nevada State Route 159

Statee Route 159 merupakan sebuah jalan tol timur-barat sepanjang 31,003 mil di selatan Nevada, melayani wilayah Las Vegas. Bagian dari ujung barat rute ditetapkan sebagai Nevada Scenic Byway.
Penjelasan rute.
State Route 159 memiliki dua bagian berbeda. Bagian pertama adalah jalan tol pedesaandua lajur yang berawal di simpangan dengan SR 160. Jalan tol ini terus ke baratlaut melalui kota Blue Diamond menuju Spring Mountain Ranch State Park. Dari sana, jalan tol ini belok ke timurlaut di sekitar Red Rock Canyon ke batas kota Las Vegas di barat Las Vegas Beltway. Bagian SR 159 ini dikenal dalam peta dan papan sebagai Blue Diamond Road (dari SR 160), tetapi juga disebut Red Rock Canyon Road. Sekitar 8.8 mil dari SR 159 dekat Red Rock Canyon adalah Nevada Scenic Byway yang ditetapkan tanggal 30 Juni 1995.
Sementara SR 159 memasuki kota Las Vegas, perpindahannya ke Charleston Boulevard, sebuah arterial jalur bagian timur-barat membelah Las Vegas Valley. Jalan tol ini melintasi Las Vegas Beltway dan membentang melalui kota Summerlin. SR 159 berlanjut ke timur untuk membelah Interstate 15 dan melewati selatan Downtown Las Vegas. Dari sana, jalan tol ini berlanjut ke timur untuk membelah Interstate 515 dan U.S. Route 93 dan 95 sebelum mencapai ujungnya di Nellis Boulevard (SR 612) (Charleston boulevard berakhir sekitar tiga mil timur Nellis Boulevard dekat Sunrise Mountain).
Sejarah.
Bagian dari Charleston Boulevard sebelumnya ditetapkan sebagai Alternate US 95 untuk membelah pusat kota Las Vegas. Penetapan itu dimulai di Fremont Street (SR 582) dan berlanjut ke barat ke Rancho Drive (SR 599), dimana jalan ini berbelok ke utara untuk terhubung kembali dengan US 95. Rute alternatif ini tidak lagi digunakan pada 1980-an.
Bagian dari SR 159 juga pernah ditetapkan sebagai State Route 587 oleh DT Nevada. Tidak jelas bila rute ini pernah ditetapkan seperti itu.
Persimpangan besar.
Keseluruhan rute berada di Kabupaten Clark.

</doc>
<doc id="294637" url="?curid=294637" title="Sahara Avenue">
Sahara Avenue

State Route 589 terdiri dari bagian besar Sahara Avenue, sebuah jalan jalur bagian timur-barat di wilayah Las Vegas. Jalan ini dinamai setelah Sahara Hotel and Casino yang terletak di Las Vegas Boulevard di mana jalan ini bersimpangan dengan Sahara Avenue.
Penjelasan rute.
SR 589 berawal di barat Las Vegas di persimpangan dengan Rainbow Boulevard (SR 595). Dari sana, rute berlanjut ke timur untuk melintasi Interstate 15 dan Las Vegas Boulevard. SR 589 terus ke barat menyeberangi Fremont Street/Boulder Highway (SR 582) dan berakhir di Nellis Boulevard (SR 612).
Melalui banyak wilayah Las Vegas, Sahara Avenue meliputi lingkaran selatan Kota Las Vegas. Di persimpangan Las Vegas Boulevard, SR 589 menandakan batas utara Las Vegas Strip.
Beberapa atraksi terkenal di sepanjang jalan tol adalah Sahara Hotel and Casino dan Palace Station Hotel and Casino.

</doc>
<doc id="294641" url="?curid=294641" title="Gerbang 13">
Gerbang 13

Gerbang 13 merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Nanda J Umbara ini dibintangi antara lain oleh Norman Akyuwen, Lia Chandrasari, Fajar Badaruzaman, Rio Malland, Donna Agnesia, Muhammad Pandu, Diaz Theo, Andi/Rif, Jikun/Rif, Gito Rollies.
Sinopsis.
Anwar Sukhoi (Norman Akyuwen), raja narkoba Thailand, berusaha melebarkan sayap menjadi raja di Asia Tenggara dengan cara mengadu domba para pengedar narkoba di wilayah itu. Sebuah tim Undercover dibentuk oleh AKP Bunga (Lia Chandrasari). Tim ini gabungan polisi dan mantan pelaku kriminal yang masing-masing memiliki kemampuan khusus. Mereka berhasil menggagalkan rencana Anwar Sukhoi.

</doc>
<doc id="294644" url="?curid=294644" title="Spring Mountain Road">
Spring Mountain Road

State Route 591 adalah sebuah jalan tol sepanjang 0,242 mil membentang timur-barat di Las Vegas di sepanjang Spring Mountain Road. Spring Mountain Road adalah jalan utama untuk wilayah Chinatown di Vegas yang membelah Spring Mountain dari timur Valley View Boulevard ke barat Rainbow Boulevard. Spring Mountain Road adalah ujung Las Vegas Boulevard di timur dan Hualapai Bay di barat.
Penjelasan rute.
SR 591 berawal di persimpangan Spring Mountain Road dan Aldebaran Avenue, Dari sana, jalan berlanjut ke barat di bawah Interstate 15 dan berakhir dekat highland Drive. Highland Drive membelah Spring Mountain Road dalam bentuk ramp dari selatan Highland ke barat Spring Mountain, di bawah I-15.
Bulan Januari 2008, SR 591 telah ditutup. Meskipun tidak lagi ditetapkan sebagai rute negara bagian, DT Nevada masih mempertahankan bekas jalan tol sebagai jalan depan (FR CL 51).

</doc>
<doc id="294650" url="?curid=294650" title="Psikosomatik">
Psikosomatik


</doc>
<doc id="294656" url="?curid=294656" title="Tropicana Avenue">
Tropicana Avenue

State Route 593 terdiri dari Tropicana Avenue sepanjang 7,346 mil, sebuah arterial jalur bagian timur-barat di wilayah Las Vegas. Jalan ini dinamai setelah Tropicana Resort & Casino yang terletak di Las Vegas Boulevard di mana bersimpangan dengan Tropicana Avenue.
Penjelasan rute.
SR 593 berawal di Dean Martin Drive (bekas Industrial Road). Dari sana, jalan tol membentang timur ke Interstate 15 dan melintasi Las Vegas Boulevard (bekas SR 604). Jalan ini terus ke timur untuk menyediakan akses ke Bandar Udara McCarran dan melayani ujung selatan kampus Universitas Nevada, Las Vegas (termasuk Thomas & Mack Center). SR 593 berlanjut mengikuti timur Tropicana Avenue melewati Interstate 15 dan U.S. Route 93 dan 95 sebelum berakhir di Boulder Highway (SR 582).
Sebagian Tropicana Avenue ditetapkan sebagai bagian dari National Highway System (NHS). SR 593 dari Dean Martin Drive ke persimpangan I-515/US 93/US 95 memiliki bagian rute NHS milik negara bagian. Tropicana Avenue antara Rainbow Boulevard (SR 595) dan Dean Martin Drive merupakan bagian NHS milik lokal.
Sejarah.
Bagian Tropicana Avenue milik negara bagian sebelumnya memanjang dari ujung baratnya sekarang ke Rainbow Boulevard (SR 595). Bagian SR 593 ini telah diberikan pada Kabupaten Clark tahun 2006.
Atraksi.
Atraksi terkenal di sepanjang jalan meliputi:

</doc>
<doc id="294659" url="?curid=294659" title="Russell Road (Las Vegas)">
Russell Road (Las Vegas)

State Route 594 terdiri dari Russell Road sepanjang 0,723 mil, sebuah jalan jalur bagian di wilayah metropolitan Las Vegas. Russell Road bukanlah jalan lanjutan yang melalui lembah. Merupakan akses lokal timur utama untuk Bandar Udara Internasional McCarran melayani sebagai batas utara untuk ujung timur jalan. Jalan berakhir di bandara dan berlanjut di Las Vegas Boulevard di sisi barat bandara.
Penjelasan rute.
SR 594 berawal di Polaris Avenue dan memanjang ke timur melewati Interstate 15 untuk berakhir di Las Vegas Boulevard (bekas SR 604).

</doc>
<doc id="294660" url="?curid=294660" title="Russell Road">
Russell Road


</doc>
<doc id="294665" url="?curid=294665" title="Nevada State Route 562">
Nevada State Route 562

State Route 562 adalah sebuah jalan tol timur-barat di wilayah Las Vegas yang berdiri dalam dua bagian. Kedua bagian rute memiliki bagian dari Sunset Road.
Penjelasan rute.
Bagian pertama SR 562 berawal di persimpangan Sunset Road dan Las Vegas Boulevard (bekas SR 604). Jalan tol mengarah ke timur, melewati sisi selatan landasan Bandar Udara McCarran, ke ujungnya di batas kota Henderson di Annie Oakley Drive.
SR 562 mulai kembali di Sunset Road di persimpangan Gibson Road, di timur persimpangan Interstate 515/U.S. Route 93/U.S. Route 95. Jalan tol berlanjut ke timur sekitar satu mil sebelum berakhir di Boulder Highway (SR 582).
Sejarah.
State Route 562 sebenarnya memiliki lanjutan antara Annie Oakley Drive dan Gibson Road. Bagian jalan tol ini diberikan pada Kota Henderson pada Juni 2002. Sisa rute ini sepertinya akan diberikan pada lokal pada masa depan.

</doc>
<doc id="294667" url="?curid=294667" title="Grand Palladium Mall">
Grand Palladium Mall

Grand Palladium adalah sebuah pusat perbelanjaan di Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Grand Palladium dibuka pada bulan September 2005. "Tenant" (penyewa) di mal ini antara lain: Matahari Department Store, Toko Buku Gramedia, Hypermart dan Palladium 21. Pusat perbelanjaan ini terletak di pusat kota, mal ini terintegrasi dengan The Aryaduta Hotel Medan dan dekat dengan kantor wali kota Medan.

</doc>
<doc id="294672" url="?curid=294672" title="Masakan Rusia">
Masakan Rusia

Masakan Rusia adalah sebutan untuk berbagai masakan yang mencakup hidangan istana Kekaisaran Rusia, masakan nasional Federasi Rusia, dan republik bekas Uni Soviet seperti Ukraina dan Kazakhstan. Sebagai negara terbesar di dunia yang berada di dua benua, Eropa dan Asia, masakan yang sama bisa memiliki resep yang berbeda-beda bergantung pada iklim dan wilayahnya di Rusia. Masakan Rusia sangat dipengaruhi masakan Perancis. Katarina yang Agung sangat menyukai kebudayaan Perancis dan mendatangkan koki dari Perancis. 
Sejumlah hidangan yang dianggap asli Rusia, seperti sapi muda Orloff, sapi Stroganoff, ayam Kiev, dan Charlotte Russe adalah hasil kreasi koki Perancis. Beberapa hidangan dari luar Rusia telah dianggap sebagai makanan asli Rusia. Pelmeni berasal dari Siberia, dan shashlik daging kambing atau domba dipelajari dari suku-suku di Pegunungan Kaukasus pada abad ke-19.
Makanan Rusia yang paling dikenal adalah sup shchi. Bahan dasarnya hanya kubis dan bawang bombay. Sup ini digemari karena tidak mengenal perbedaan kelas, kaya atau miskin. Orang Rusia mengenal ungkapan "Makanan kami adalah shchi dan kasha (bubur)" (, "Shchi da kasha pishcha nasha"). 
Makanan istimewa dihidangkan dalam kesempatan khusus dan perayaan Gereja Ortodoks. Ketika berpuasa daging, orang Rusia membuat shchi dari sauerkraut. Hidangan istimewa untuk Natal adalah kutia, dan blini untuk Maslenitsa, serta Paskha untuk Paskah.
Cara menghidangkan.
Makanan utama di Rusia di antaranya adalah roti, kentang, telur, daging, mentega, kubis, jamur, mentimun, dan bawang bombay. Daging berasal dari hewan ternak dan hewan hasil berburu. Semua makanan dimasak di dapur dan bukan di hadapan tamu. Sewaktu dihidangkan, makanan diletakkan di atas nampan perak.
Iklim dingin menyebabkan makanan dihidangkan di atas meja secara berurutan. Satu set hidangan dimulai dari hidangan pembuka ("zakuski"), sup, hidangan utama, dan hidangan penutup. Hidangan pembuka dapat berupa blini, kaviar, buah zaitun, ikan asap, selada, acar ikan atau sayuran, dan sauerkraut. Sup merupakan hidangan sebelum hidangan utama berupa daging (sapi, kambing, atau babi). Krim asam yang disebut smetana merupakan penyedap utama yang ditambahkan pada sup atau pelmeni.
Sejarah.
Pengaruh Asia Tengah.
Hidangan utama dalam makanan Rusia umumnya dimakan bersama roti. Menurut N.I. Kovalev, seorang sejarawan makanan Soviet, orang Rusia belajar membuat roti yang dikembangkan dengan ragi dari suku nomadik Scythia asal Asia Tengah yang berkuasa di Rusia bagian selatan selama lebih dari 300 tahun sejak abad ke-7 SM. Pengaruh lain dari Asia Tengah adalah minuman fermentasi susu kuda yang disebut kumis. Nilai gizi minuman ini sudah diketahui sejak zaman kuno oleh orang Asia, terutama orang Kazakhstan, Kirgiztan, Bashkir.
Pengaruh Asia Timur.
Perdagangan Rusia dengan Konstantinopel sejak tahun 945 membawa serta beras, dan rempah-rempah seperti cengkeh dan merica. Invasi Mongol membuka kembali Jalur Sutra ke Tiongkok, dan membawa serta rempah-rempah baru. Beberapa di antaranya seperti kuma-kuma dan kayu manis menjadi bumbu penting dalam masakan Rusia.
Teknik fermentasi kubis dipelajari orang Tatar dari Tiongkok, dan dipakai untuk membuat untuk sauerkraut. Kubis sudah sejak lama dikenal orang Eropa Utara, tetapi orang Rusia belum tahu cara mengawetkannya dengan garam atau air garam. Sekarang, sauerkraut menjadi salah satu hidangan penting di Eropa Utara dan Eropa Tengah.
Pengaruh masakan Perancis.
Pada awal abad ke-18, tsar Peter yang Agung mengizinkan masuknya peradaban Barat ke Rusia sehingga masakan Jerman, Belanda, dan Swedia mulai menjadi hidangan di istana kaisar. Kalangan bangsawan mulai mendatangkan juru masak Eropa terutama dari Perancis.
Koki imigran asal Perancis bekerja di rumah keluarga kaya, khususnya kalangan bangsawan sepanjang abad ke-18 dan abad ke-19. Mereka memasukkan pengaruh masakan Perancis ke dalam menu hidangan masyarakat kalangan atas. Berbeda dari sup Perancis yang dibuat dari kaldu bening dan sayuran yang dihaluskan, sup Rusia dulunya hanya kental dan mengenyangkan. Di Rusia, koki Perancis menggunakan teknik pembuatan sup dari Perancis untuk memperbaiki resep-resep sup tradisional Rusia seperti shchi. Masakan Perancis juga menambah ragam saus dan hidangan penutup dalam masakan Rusia.
Sup.
Makanan utama sebagian besar petani adalah serealia dan sayuran yang dibuat beraneka macam bubur dan sup. Sup tradisional seperti shchi, borscht, ukha, rassolnik, solyanka, botvinya, okroshka, dan turya (okroshka berisi roti) berasal dari masakan petani di Rusia.
Jenis-jenis sup tradisional:

</doc>
<doc id="294675" url="?curid=294675" title="Nevada State Route 160">
Nevada State Route 160

State Route 160 adalah sebuah jalan tol negara bagian di selatan Nevada, Amerika Serikat. Menghubungkan selatan Las Vegas Valley dengan U.S. Route 95 di baratlaut kota melalui Pahrump Valley. Bagian selatan rute mengalami lalu lintas padat, kemungkinan karena Pahrump terus tumbuh sebagai kota tetangga Las Vegas.
Rute ini dikenal sebagai "Blue Diamond Road" di wilayah Las Vegas, dengan sisanya sebagai "Pahrump Valley Highway".
Bagian dari rute ini adalah bagian dari State Route 16 sebelum 1978.
Penjelasan rute.
State Route 160 berawal di selatan Las Vegas di pesimpangannya dengan Las Vegas Boulevard (bekas SR 604) dan East Windmill Lane. Membentang ke baratdaya menuju Red Rock Canyon National Conservation Area dan Mountain Springs Summit (ketinggian 5.502 kaki (1.677 m)) sebelum berbelok ke baratlaut menuju Pahrump. Di luar Pahrump, SR 160 mengarah ke utara untuk mencapai ujungnya di US 95.
Sejarah.
State Route 160 sebenarnya bagian State Route 16 dari Pahrump ke utara US 95. State Route 16 adalah salah satu jalan tol negara bagian asli Nevada sejak tahun 1920-an. Berawal di perbatasan Nevada/California di selatan Pahrump dan membentang ke utara kota di Hidden Hills Ranch Road. Dari sana, jalan berlanjut ke utara ke State Route 160.
Tahun 1978, bagian dari Pahrump ke US 95 menjadi bagian dari State Route 160 baru. Bagian dari perbatasan California ke Pahrump menjadi State Route 16 hingga ditutup tahun 1981.
Tahun 2007, State Route 160 dipindahkan sedikit ke I-15 di selatan Las Vegas. Jalan tol ini berpindah sedikit ke selatan antara Valley View Boulevard dan Las Vegas Boulevard, memindahkan ujung tenggara dengan East Windmill Lane di persimpangan Las Vegas Boulevard. Proyek ini juga membangun kembali ramp dari persimpangan, membolehkan lalu lintas berjalan ke dan dari I-15.
Pranala luar.
Nevada DOT Historical Highway Maps

</doc>
<doc id="294680" url="?curid=294680" title="Las Vegas Beltway">
Las Vegas Beltway

Bruce Woodbury Beltway (kadang-kadang disebut Las Vegas Beltway) merupakan nama untuk jalan tol yang terdiri dari Interstate 215 (I-215) di Nevada dan Clark County Route 215 (CC-215) yang melewati tengah Las Vegas Valley. Bagian I-215 Bruce Woodbury Beltway membentang dari Interstate 15 di Exit 34, dan mengarah ke tenggara ke ujung di Interstate 515. Bagian CC-215 beltway adalah jalan senilai $1.5 miliar sepanjang 40 mil yang dibangun sesuai standar Interstate Highway oleh Kabupaten Clark.
Beltway ini terdiri dari dua jenis jalan: freeway dan expressway dengan akses terbatas. Sistem ini adalah sebuah freeway dari persimpangan I-515 di Henderson ke Charleston Boulevard di barat Las Vegas. Bagian expressway sedang diperbarui di beberapa wilayah menjadi freeway.
Sejarah.
AASHTO menyetujui penetapan I-215 untuk sebuah jalan tol sepanjagn 18.9 mil (kemudian tak dibangun), dari Tropicana Avenue ke US 95 (I-515) tanggal 17 April 1993.
Bagian pertama I-215 dibuka tahun 1996 dari I-15 ke Warm Springs Road, termasuk terowongan bandara, menghubungkan Bandar Udara Internasional McCarran ke South Las Vegas tanpa menggunakan Tropicana Avenue atau Russell Road untuk mengakses bandara. Ujung selatan beltay selesai tahun 1999, sementara ujung utara diperpanjang dari Decatur Boulevard tahun 1998 ke Tropicana Avenue tahun 2000, dengan sisa bagian beltway selesai tahun 2002, sebagai freeway penuh atau jalan depan.
Daftar jalan keluar.
Keseluruhan rute berada di Kabupaten Clark.

</doc>
<doc id="294704" url="?curid=294704" title="Allied Domecq">
Allied Domecq

Allied Domecq PLC adalah sebuah perusahaan yang beroperasi dalam bisnis liquor, wine, dan restoran cepat saji. Perusahaan yang berpusat di Bristol, Britania Raya ini merupakan hasil merger dari Allied Lyons dan Pedro Domecq pada tahun 1994.. Allied Lyons sendiri merupakan hasil merger antara Allied Breweries dan grup makanan dan katering J. Lyons and Co pada tahun 1978.
Allied Domecq diakuisisi oleh perusahaan Perancis Pernod Ricard SA pada 26 Juli 2005.
Portofolio ketika perusahaan dijual.
Produk dari Allied Domecq PLC yang masih diproduksi hingga perusahaan ini diakuisisi oleh Pernod Ricard di antaranya:

</doc>
<doc id="294707" url="?curid=294707" title="Calvin and Hobbes">
Calvin and Hobbes

Calvin and Hobbes adalah sebuah strip komik yang dikarang dan digambar oleh Bill Watterson. Strip komik ini bercerita tentang seorang anak kecil berumur 6 tahun yang bernama Calvin dan harimau imajinasinya, Hobbes. Nama pasangan ini berasal dari Yohanes Calvin, seorang ahli agama Reformasi Perancis abad 17, dan Thomas Hobbes, seorang filsuf politik Inggris abad 17. Strip komik ini disindikasi secara harian dari 18 November 1985 sampai 3 Desember 1995. Pada puncak kepopulerannya, "Calvin and Hobbes" diterbitkan oleh 2.400 surat kabar di seluruh dunia. Sampai sekarang, lebih dari 30 juta kopi dari 18 buku "Calvin and Hobbes" telah dicetak.
Strip komik ini secara samar-samar berlatarkan Amerika Serikat bagian Barat Tengah kontemporer, di daerah pinggiran suburbia, lokasi yang kemungkinan diinspirasi dari kampung halaman Watterson di Chagrin Falls, Ohio. Calvin dan Hobbes muncul di hampir semua strip, sedangkan sebagaian kecil strip lainnya berfokus pada karakter-karakter pembantu. Strip komik ini memiliki tema cerita yang luas, meliputi penerbangan fantasi Calvin, persahabatannya dengan Hobbes, petualangannya, pandangan uniknya tentang isu-isu budaya dan politik, dan hubungan beserta interaksinya dengan orang tua, teman sekelas, pengajar, dan anggota-anggota masyarakat lainnya. Identitas ganda Hobbes juga merupakan pola cerita yang muncul berulang-ulang; Calvin melihat Hobbes sebagai harimau yang hidup, sedangkan karakter lainnya melihat dia hanya sebagai boneka harimau.
Oleh karena sentimen anti-"merchandise" Watterson yang kuat dan keengganannya untuk kembali tenar, hampir tidak ada "merchandise" resmi "Calvin and Hobbes" selain buku-buku koleksinya.
Sejarah.
"Calvin and Hobbes" terpikirkan oleh Watterson, semasa ia bekerja di bidang periklanan yang ia benci , ketika ia mulai menghabiskan waktu senggangnya untuk membuat kartun. Ia menjelajahi berbagai ide-ide strip, namun semuanya ditolak oleh sindikat yang ia kirimi. United Feature Syndicate memberikan respon yang positif terhadap salah satu strip yang memiliki karakter pembantu berboneka harimau (adik laki-laki dari karakter utama). Diberitahu bahwa karakter ini memiliki daya tarik yang kuat, Watterson memulai strip yang baru yang berpusat pada karakter tersebut. Namun United Features menolak strip yang baru ini, dan Watterson terus ditolak sampai United Press Syndicate memutuskan untuk menerimanya.
Strip pertama diterbitkan pada 18 November 1985 dan komik ini dengan cepat menjadi populer. Dalam waktu satu tahun sindikasi, strip ini telah dipublikasikan oleh 250 surat kabar. Pada 1 April 1987, hanya enam belas bulan setelah strip pertama di mulai, Watterson dan hasil karyanya diberitakan dalam sebuah artikel di "Los Angelese Times". "Calvin and Hobbes" mendapatkan penghargaan Reuben Award dari National Cartoonists Society sebanyak dua kali pada tahun 1986 dan 1988 dalam kategori "Outstanding Cartoonist of the year". Ia kemudian dinominasikan kembali pada tahun 1992. National Cartoonists Society memberikan penghargaan Humor Strip Award pada tahun 1988.
Dengan cepat, strip komik ini disirkulasikan ke luar Amerika Serikat.
Watterson pernah mengambil dua masa cuti membuat strip ini, dari Mei 1991 sampai Februari 1992, dan dari April sampai Desember 1994. Pada tahun 1995, Watterson mengirim sebuah surat melalui sindikatnya kepada seluruh editor surat kabar yang menerbitkan stripnya:
I will be stopping "Calvin and Hobbes" at the end of the year. This was not a recent or an easy decision, and I leave with some sadness. My interests have shifted however, and I believe I've done what I can do within the constraints of daily deadlines and small panels. I am eager to work at a more thoughtful pace, with fewer artistic compromises. I have not yet decided on future projects, but my relationship with Universal Press Syndicate will continue.
That so many newspapers would carry "Calvin and Hobbes" is an honor I'll long be proud of, and I've greatly appreciated your support and indulgence over the last decade. Drawing this comic strip has been a privilege and a pleasure, and I thank you for giving me the opportunity.
Strip ke 3.160, yang merupakan strip terakhir, diterbitkan pada hari Minggu, 31 Desember 1995. Strip ini memperlihatkan Calvin dan Hobbes berada di luar rumah dengan salju yang baru turun, bersuka ria pada ketertakjuban dan kegairahan pemandangan musim dingin tersebut. ""It's a magical world, Hobbes, ol' buddy... Let's go exploring!"", Calvin berseru ketika mereka meninggalkan tempat tersebut dengan kereta luncur mereka. Menurut salah satu kritikus, strip ini merupakan salah satu lubang pada halaman komik yang tidak ada satupun strip lain dapat mengisinya.
Sindikasi dan standar seni Watterson.
Dari awal, Watterson telah berselisih dengan sindikatnya, yang mendesaknya untuk mulai me-"merchandise" karakternya dan melakukan perjalanan ke seluruh negeri untuk mempromosikan koleksi pertama strip komiknya. Watterson menolak desakan tersebut. Untuknya, integritas strip dengan artisnya akan dirusak oleh komersialisasi, yang ia lihat sebagai salah satu pengaruh negatif utama terhadap dunia seni kartun.
Watterson juga semakin frustasi dengan pengurangan ruang yang tersedia untuk komiknya dalam berbagai surat kabar. Ia berkeluh bahwa tanpa ruang yang cukup, kecuali untuk dialog-dialog sederhana, komik, sebagai sebuah bentuk seni akan menjadi tipis, lunak, dan tidak orisinil. Watterson berjuang untuk versi halaman penuh stripnya, berlawanan dengan beberapa kolom yang dialokasikan untuk kebanyakan strip. Ia mengharapkan kebebasan berseni yang diberikan kepada strip-strip lama seperti "Littel Nemo" dan "Krazy Kat", dan ia memberikan sebuah contoh apa yang bisa dia capai dengan kebebasan seperti itu di halaman pembuka dari kompilasi strip hari Minggu, "The Calvin and Hobbes Lazy Sunday Book".
Selama cuti panjang Watterson yang pertama, Universal Press Syndicate terus meminta harga penuh kepada surat kabar yang menerbitkan ulang strip lama "Calvin and Hobbes". Hanya sedikit editor yang setuju dengan harga tersebut, namun strip ini sangat populer, sehingga para editor tidak mempunyai pilihan kecuali menerima harga tersebut oleh karena khawatir surat kabar saingan akan menerbitkan strip ini dan merebut penggemar-penggemarnya.
Kemudian, setelah Watterson kembali dari cuti panjangnya, Universal Press mengumumkan bahwa Watterson memutuskan untuk menjual strip hari Minggunya sebagai setengah halaman dari halaman surat kabar dan tabloid. Banyak editor, bahkan beberapa kartunis seperti Bil Keane ("The Family Circus"), mengkritiknya atas apa yang mereka anggap sebagai arogansi dan ketidakinginannya mematuhi praktik-praktik normal bisnis kartun. Kritikan ini diabaikan oleh Watterson. Sebelumnya, ia memiliki beberapa panel-panel tertentu dengan kebebasan yang sedikit dalam menentukan susunan strip karena pada surat kabar yang berbeda strip tersebut memiliki lebar yang berbeda; setelahnya ia dapat dengan bebas menentukan susunan grafik yang ia inginkan. Watterson menjelaskan keputusannya tersebut:
I took a sabbatical after resolving a long and emotionally draining fight to prevent "Calvin and Hobbes" from being merchandised. Looking for a way to rekindle my enthusiasm for the duration of a new contract term, I proposed a redesigned Sunday format that would permit more panel flexibility. To my surprise and delight, Universal responded with an offer to market the strip as an unbreakable half page (more space than I'd dared to ask for), despite the expected resistance of editors.
To this day, my syndicate assures me that some editors liked the new format, appreciated the difference, and were happy to run the larger strip, but I think it's fair to say that this was not the most common reaction. The syndicate had warned me to prepare for numerous cancellations of the Sunday feature, but after a few weeks of dealing with howling, purple-faced editors, the syndicate suggested that papers could reduce the strip to the size tabloid newspapers used for their smaller sheets of paper. … I focused on the bright side: I had complete freedom of design and there were virtually no cancellations.
For all the yelling and screaming by outraged editors, I remain convinced that the larger Sunday strip gave newspapers a better product and made the comics section more fun for readers. Comics are a visual medium. A strip with a lot of drawing can be exciting and add some variety. Proud as I am that I was able to draw a larger strip, I don't expect to see it happen again any time soon. In the newspaper business, space is money, and I suspect most editors would still say that the difference is not worth the cost. Sadly, the situation is a vicious circle: because there's no room for better artwork, the comics are simply drawn; because they're simply drawn, why should they have more room?
"Calvin and Hobbes" tetap sangat populer setelah perubahan tersebut, sehingga Watterson dapat memperluas gaya dan tekniknya untuk strip hari Minggu tanpa kehilangan pekerjaannya.

</doc>
<doc id="294708" url="?curid=294708" title="Peroksisom">
Peroksisom

Peroksisom (bahasa Inggris: "peroxysome") adalah organel yang terbungkus oleh membran tunggal dari lipid dwilapis yang mengandung protein pencerap (reseptor). Peroksisom tidak memiliki genom dan mengandung sekitar 50 enzim, seperti katalase dan ureat oksidase yang mengkristal di pusatnya. Peroksisom ditemukan pada semua sel eukariota.
Sejarah peroksisom.
Peroksisom dianggap sebagai organel primitif yang melakukan semua metabolisme oksigen di dalam sel eukariota tipe awal. Produksi oksigen oleh bakteri fotosintetik akan terakumulasi di atmosfer. Hal ini menyebabkan oksigen menjadi toksik bagi sebagian sel. Peroksisom berperan menurunkan oksigen dalam sel dan melakukan reaksi oksidatif. Berkembangnya mitokondria mengambil alih sebagian besar fungsi oksidatif tersebut dan membuat peroksisom kurang terpakai. Yang tersisa pada era modern sekarang hanya fungsi penting yang tidak dapat dilakukan mitokondria.
Reaksi dalam peroksisom.
Peroksisom menggunakan oksigen (O)dan hidrogen peroksida (HO) untuk melakukan reaksi oksidatif. Enzim-enzim dalam peroksisom ini menggunakan molekul oksigen untuk melepaskan atom hidrogen dari substrat organik (R) tertentu dalam suatu reaksi oksidatif yang menghasilkan hidrogen peroksida (HO).
HO dimanfaatkan oleh enzim katalase untuk mengoksidasi substrat lain (fenol,asam format, formaldehida, dan alkohol). Reaksi oksidasi ini berperan untuk mendetoksifikasi bermacam-macam molekul racun dalam darah.
Penumpukan HO diubah oleh katalase menjadi O dalam reaksi sebagai berikut:
Salah satu fungsi penting dari reaksi oksidatif yang dilakukan di peroksisom adalah pemecahan molekul-molekul asam lemak dalam proses yang disebut beta-oksidasi. Oksidasi asam lemak diikuti pembentukan HO yang berasal dari oksigen. HO akan diuraikan oleh katalase dengan cara diubah menjadi molekul HO atau dioksidasi oleh senyawa organik lain.
Mekanisme pembentukan peroksisom.
Protein untuk pembelahan disintesis di ribosom pada sitosol lalu diimpor ke dalam peroksisom. Impor protein menyebabkan pertumbuhan dan pembentukan peroksisom melalui pembelahan. Pembelahan mengikuti pembesaran yang dialami oleh peroksisom, lalu muncul tonjolan/tunas di salah satu bagian yang mengakumulasi lipid. Tonjolan ini lalu memisahkan diri. Ribosom bebas, yang tidak melekat pada retikulum endoplasma, memasok protein untuk isi dan membran, sementara dari sitosol dipasok beberapa gugus penting, seperti heme, bagi pembentukan katalase dan peroksidase.
Keragaman Peroksisom.
Peroksisom mempunyai komposisi enzim yang berbeda dalam jenis sel yang berbeda. Peroksisom mampu beradaptasi dengan kondisi yang berubah-ubah. Contohnya, sel khamir yang ditumbuhkan dalam gula mempunyai peroksisom yang kecil, sedangkan sel ragi yang ditumbuhkan dalam metanol mempunyai peroksisom yang besar untuk mengoksidasi metanol. Jika sel khamir tersebut ditumbuhkan dalam asam lemak peroksisomnya membesar untuk memecahkan asam lemak tersebut menjadi asetil-KoA melalui beta-oksidasi. 
Peroksisom sel hewan dan tumbuhan.
Pada tumbuhan terdapat dua macam peroksisom sedangkan pada hewan terdapat satu macam peroksisom.
Salah satu fungsi penting biosintetik dari peroksisom hewan adalah untuk mengkatalisis reaksi pertama dari pembentukan plasmalogen. Plasmalogen merupakan jenis fosfolipid terbanyak pada mielin. Kekurangan plasmalogen ini menyebabkan mielin pada sel saraf menjadi abnormal, karena itulah kerusakan peroksisom berujung pada kerusakan saraf.
Peroksisom juga sangat penting dalam tumbuhan. Terdapat dua jenis peroksisom sudah yang diteliti secara ekstensif. Tipe pertama terdapat pada daun, yang berfungsi untuk mengkatalisis produk sampingan dari reaksi pengikatan CO pada karbohidrat, yang disebut fotorespirasi. Reaksi ini disebut fotorespirasi karena menggunakan O dan melepaskan CO. Tipe peroksisom lainnya, terdapat dalam biji yang sedang berkecambah. Peroksisom kedua ini, dinamakan glioksisom, mempunyai fungsi penting dalam pemecahan asam lemak, yang tersimpan dalam lemak biji, menjadi gula yang diperlukan untuk pertumbuhan tanaman muda. Proses pengubahan lemak menjadi gula ini dilakukan dengan rangkaian reaksi yang disebut siklus glioksilat.
Dalam siklus glioksilat, dua molekul asetil-KoA dihasilkan dari pemecahan asam lemak, selanjutnya digunakan untuk membuat asam suksinat. Selanjutnya asam suksinat ini meninggalkan peroksisom dan akan diubah menjadi glukosa. Siklus glioksilat ini tidak terjadi pada sel hewan. Hal ini menyebabkan sel hewan tidak dapat mengubah asam lemak menjadi karbohidrat.
Reaksi fotorespirasi pada sel tumbuhan.
Selama fotosintesis, CO diubah menjadi glukosa melalui siklus Calvin, yang dimulai dengan penambahan CO ke dalam gula lima karbon, ribulosa-1,5-bifosfat. Akan tetapi, enzim yang terlibat dalam reaksi ini kadang-kadang mengkatalisis penambahan O ke dalam ribulosa-1,5-bifosfat, yang berakibat pada produksi senyawa dengan dua karbon, fosfoglikolat. Fosfoglikolat kemudian diubah menjadi glikolat, yang kemudian ditransfer ke peroksisom, kemudian dioksidasi dan diubah menjadi glisin. Kemudian glisin ditransfer ke mitokondria dan diubah menjadi serin. Serin lalu dikembalikan ke dalam peroksisom dan diubah menjadi gliserat, yang kemudian ditransfer kembali ke kloroplas.
Mekanisme transfer protein ke dalam peroksisom.
Peroksisom tidak memiliki DNA dan ribosom sehingga tidak dapat mensintesis protein sendiri. Oleh karena itu dilakukan impor protein melalui membran. Hanya protein tertentu yang dapat masuk ke peroksisom, yaitu protein yang memiliki sekuen tiga asam amino spesifik (serin-lisin-leusin) pada ujung C atau ujung N (Protein Targeting Signal/PTS). Protein reseptor impor peroksisom yang terlibat dalam transpor protein ke dalam peroksisom adalah peroksin (Pex).
Protein reseptor impor peroksisom yang larut dalam sitosol (Pex2 atau Pex5) mengenali protein peroksisom di sitosol yang mengandung tiga sekuens asam amino spesifik di ujung N atau ujung C. Pex2 atau Pex5 mengangkut protein ke dalam peroksisom dengan bantuan protein membran peroksisom. Kemudian di dalam peroksisom protein dilepaskan lalu Pex2 atau Pex5 kembali ke sitosol.
Sindrom Zellweger.
Sindrom Zellweger merupakan penyakit keturunan yang disebabkan oleh mutasi pada gen yang mengkode protein integral membran peroksisom (Peroksin Pex2) sehingga tidak dapat melakukan impor protein. Sindrom ini menyebabkan abnormalitas pada otak, hati, ginjal, dan dapat menyebabkan kematian. Penyakit ini belum ada pengobatannya dan menyebabkan komplikasi pneumonia dan gangguan pernapasan, serta kematian setelah enam bulan kelahiran.
Daftar Pustaka.
Bruce "et al". 1994. Molecular Biology of The Cell. USA.

</doc>
<doc id="294710" url="?curid=294710" title="Simone de Beauvoir">
Simone de Beauvoir

Simone de Beauvoir ( dalam bahasa Perancis; ) adalah tokoh feminisme modern dan ahli filsafat Perancis yang terkenal pada awal abad ke-20 dan juga merupakan pengarang novel, esai, dan drama dalam bidang politik dan ilmu sosial. Ia dikenal karena karyanya dalam politik, filsafat, eksistensialisme, dan feminisme, terutama karya "Le Deuxième Sexe" yang diterbitkan pada tahun 1949.
Masa Muda.
Lahir di Paris, Simone adalah anak sulung dari pasangan Georges Bertrand de Beauvoir dan Françoise Beauvoir (née Brasseur). Adik Simone, Hélène, lahir dua tahun kemudian. Keluarga Bertrand de Beauvoir berusaha keras untuk mempertahankan statusnya sebagai kaum burjuis setelah kehilangan banyak hartanya setelah Perang Dunia pertama. Françoise tetap mengusahakan agar kedua anaknya bisa tetap bersekolah di sekolah bergengsi. Pada masa kecilnya, Beauvoir adalah seorang yang taat beragama hingga ia mengalami krisis kepercayaan saat berusia 14 tahun dan kemudian menjadi seorang atheis hingga akhir hayatnya.
Pendidikan.
Beauvoir memperoleh gelar dalam bidang filsafat dari universitas Sorbonne di Perancis, di mana ia lulus tahun 1929. Kemudian ia mengajar di sekolah menengah di Marseille dan Rouen mulai 1931 hingga 1937, dan di Paris tahun 1938-1943. Setelah Perang Dunia, ia muncul sebagai pejuang pergerakan eksistensialisme, bersama Jean-Paul Sartre dengan karya "Les Temp Modernes".
Kematian.
Simone de Beauvoir meninggal pada tahun 1986 setelah menderita pneumonia. Ia dimakamkan di Sartre di Cimitiere du Montparnasse di Paris. Setelah kematiannya, karyanya meninggalkan pengaruh kuat khususnya dalam pergerakan feminisme.

</doc>
<doc id="294725" url="?curid=294725" title="Yohanes IV">
Yohanes IV


</doc>
<doc id="294726" url="?curid=294726" title="Daftar Paus">
Daftar Paus


</doc>
<doc id="294781" url="?curid=294781" title="Pulau Bangkit">
Pulau Bangkit

Pulau Bangkit atau Bongkil adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Bongkil ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Gorontalo Utara, provinsi Gorontalo. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Gorontalo dengan koordinat 1° 2′52″ LU, 123°6′ 45″ BT.

</doc>
<doc id="294782" url="?curid=294782" title="Pulau Batu Bawaikang">
Pulau Batu Bawaikang

Pulau Batu Bawaikang adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Batu Bawaikang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Sangihe dengan koordinat 4° 44′46″ LU, 125° 29′24″ BT.
Pulau Batubawaikan merupakan salah satu pulau paling ujung di sebelah utara Sulawesi yang berbatasan langsung dengan Fillipina. Pulau ini terletak di sebelah utara Pulau Sangihe dan di sebelah timur laut Pulau Marore. Pulau yang berbentuk bongkahan batu menjulang dan ditumbuhi oleh vegetasi ini termasuk dalam gugusan Kepulauan Kawio. Pulau Batubawaikang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tabukan Utara, Kabupaten Sangihe, Provinsi Sulawesi Utara. Keadaan cuaca di wilayah Batubawaikang tidak menentu dan sering berubah-ubah. Pada saat musim angin utara, kecepatan angin bisa mencapai 40 mil/jam dan menyebabkan gelombang besar, sehingga kapal besar pun tidak mampu melewati perairan ini.

</doc>
<doc id="294783" url="?curid=294783" title="Pulau Kawalusu">
Pulau Kawalusu

Pulau Kawalusu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Kawalusu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Sangihe dengan koordinat 4° 14′6″ LU, 125° 18′59″ BT.

</doc>
<doc id="294785" url="?curid=294785" title="Pulau Marore">
Pulau Marore

Pulau Marore adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Marore ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Sangihe dengan koordinat 4° 44′14″ LU, 125° 28′42″ BT.

</doc>
<doc id="294786" url="?curid=294786" title="Balap">
Balap

Balap adalah kompetisi kecepatan, berpacu melawan kriteria obyektif, seperti jam. Berlari dalam jarak tertentu adalah bentuk balap paling umum, namun lebih sering balap itu menggunakan kendaraan, seperti perahu, mobil, dan pesawat, ataupun dengan hewan seperti kuda.
Balap bisa berlaku dari garis "start" sampai "finish" maupun sejumlah segmen yang disebut etape.
Catatan awal balap termaktub pada tembikar dari Yunai Kuno, yang menggambarkan orang-orang yang berlari karena bersaing untuk mencapai garis "fiish" paling awal. Balap kereta digambarkan dalam buku "Illiad" karya Homerus.

</doc>
<doc id="294788" url="?curid=294788" title="Pulau Makalehi">
Pulau Makalehi

Pulau Makalehi adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Makalehi ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, provinsi Sulawesi Utara. Saat ini terdapat 3 kampung di pulau Makalehi yakni Kampung Makalehi Induk, Kampung Makalehi Utara dan Kampung Makalehi Barat. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari Pulau Sangihe dengan koordinat 

</doc>
<doc id="294789" url="?curid=294789" title="Pulau Kawio">
Pulau Kawio

Pulau Kawio adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Mindanao dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Kawio ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Sangihe dengan koordinat 4° 40′16″ LU, 125° 25′41″ BT.

</doc>
<doc id="294791" url="?curid=294791" title="Edwin Krebs">
Edwin Krebs

Edwin Gerhard Krebs () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat.
Ia belajar kedokteran dan mendapatkan gelar PhD dari Universitas Washington, Missouri. Ia kemudian menjadi profesor pembantu biokimia di perguruan tinggi yang sama. Kerja samanya dengan Edmond Fischer dalam sejumlah aspek aktivitas seluler membuatya memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1992.
Minat Krebs dalam mengajar dan administrasi mengantarkannya meninggalkan Universitas Washington untuk menjadi ketua pendiri Bagian Kimia Biologi di Universitas California, Davis. Pada tahun 1977 ia kembali ke Washington untuk menjadi KaBag Farmakologi.

</doc>
<doc id="294793" url="?curid=294793" title="University of Washington">
University of Washington

The University of Washington, sering disebut hanya sebagai Washington, UW, atau secara informal U-Dub, umum penelitian unggulan universitas yang berbasis di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1861, Washington adalah salah satu universitas tertua di Pantai Barat.
Universitas ini memiliki tiga kampus utama dan terbesar di Kawasan Universitas Seattle dan dua orang lain di Tacoma dan Bothell. Untuk biaya operasional dan anggaran penelitian untuk tahun fiskal 2014-15 ini diharapkan menjadi $6,4 miliar, melanjutkan catatan sejarah menjadi salah satu yang tertinggi di Amerika Serikat. UW menempati lebih dari 500 bangunan, dengan lebih dari 20 juta gross rekaman persegi ruang, termasuk University of Washington Plaza, UW Menara, lebih dari 26 perpustakaan universitas, serta berbagai pusat konferensi.
Washington adalah anggota dari Asosiasi universitas-Universitas Amerika. Di atletik, universitas bersaing di NCAA Divisi I Pac-12 Conference (Pac-12). Mereka tim atletik disebut Huskies.
Sejarah.
Kota Seattle adalah salah satu dari beberapa pemukiman di pertengahan hingga akhir abad ke-19 berlomba-lomba untuk keutamaan yang baru dibentuk di Wilayah Washington. Pada tahun 1854, teritorial gubernur Ishak Stevens merekomendasikan pembentukan sebuah universitas di Washington. Beberapa tokoh Seattle-penduduk daerah, kepala di antara mereka Methodist pendeta Daniel Bagley, melihat tapak Universitas ini sebagai kesempatan untuk menambah kota prestige. Mereka mampu meyakinkan awal pendiri Seattle dan anggota teritorial legislatif Arthur A. Denny pentingnya Seattle pemenang sekolah. Legislatif awalnya chartered dua perguruan tinggi, satu di Seattle dan satu di Lewis County, tetapi kemudian dicabut keputusan mendukung satu universitas di Lewis County, yang disediakan secara lokal menyumbangkan tanah dapat ditemukan. Ketika situs tidak muncul, legislatif, didorong oleh Denny, pindah universitas di Seattle pada tahun 1858.
Pada tahun 1861, kepramukaan mulai yang sesuai lokasi di Seattle untuk melayani sebagai kampus baru universitas. Arthur dan Mary Denny menyumbangkan delapan hektar, dan sesama pelopor Edward Lander dan Charlie dan Maria Terry menyumbangkan dua hektar untuk universitas pada situs Denny Knoll di pusat kota Seattle. Saluran ini dibatasi oleh ke-4 dan ke-6 Jalan di sisi barat dan timur dan Uni dan Seneca jalan-Jalan di utara dan selatan.
UW dibuka secara resmi pada tanggal 4 November 1861, sebagai Teritorial University of Washington. Tahun berikutnya, legislatif lulus artikel secara resmi menggabungkan Universitas dan mendirikan Dewan Bupati. Sekolah berjuang awalnya, penutupan tiga kali: pada tahun 1863 untuk kekurangan siswa, dan lagi pada tahun 1867 dan 1876 karena kekurangan dana. Namun, Clara Antoinette McCarty Layu menjadi lulusan pertama dari UW pada tahun 1876 ketika dia lulus dari UW dengan gelar sarjana dalam ilmu pengetahuan. Pada saat Washington memasuki Serikat pada tahun 1889, baik Seattle dan Universitas telah tumbuh secara substansial. Pendaftaran telah meningkat dari awal 30 siswa untuk hampir 300, dan isolasi relatif dari kampus telah memberikan cara untuk melanggar pembangunan. Khusus komite legislatif yang dipimpin oleh UW lulusan Edmond Meany diciptakan untuk tujuan menemukan sebuah kampus baru yang lebih mampu untuk melayani pertumbuhan populasi mahasiswa. Panitia memilih lokasi hotel di Union Bay timur laut dari pusat kota, dan legislatif dialokasikan dana untuk pembelian dan konstruksi berikutnya.
Universitas dipindahkan dari pusat kota ke kampus baru di tahun 1895, pindah ke yang baru dibangun Denny Hall. Bupati mencoba dan gagal untuk menjual kampus lama, dan akhirnya menetap di leasing daerah. Universitas masih memiliki apa yang sekarang disebut Metropolitan Saluran. Di tengah-tengah kota, itu adalah di antara yang paling berharga potongan real estate di Seattle dan menghasilkan jutaan US$ pendapatan setiap tahunnya.
Asli Teritorial University bangunan itu dirobohkan pada tahun 1908 dan bekas situs saat ini rumah Fairmont Hotel Olympic. Satu-satunya sisa-sisa UW pertama gedung empat , putih, tangan-beralur cedar, kolom Ionik. Mereka diselamatkan oleh Edmond S. Meany—salah satu Universitas pertama lulusan dan mantan kepala departemen sejarah. Meany dan rekannya, Dean Herbert T. Condon, yang dijuluki masing-masing kolom "Loyalitas," "Industri", "Iman" dan "Efisiensi", atau "HIDUP." Kolom yang sekarang berdiri di Sylvan Grove Teater.
Penyelenggara 1909 Alaska-Yukon-Pasifik Eksposisi mengamati sebagian besar masih belum berkembang kampus sebagai perdana pengaturan bagi mereka dunia ini adil. Mereka datang ke suatu perjanjian dengan Dewan Bupati yang memungkinkan mereka untuk menggunakan kampus alasan untuk pameran. Dalam pertukaran, Universitas akan dapat mengambil keuntungan dari pengembangan kampus untuk adil setelah kesimpulan. Ini termasuk situs rencana rinci dan beberapa bangunan. Rencana A-Y-P Eksposisi yang disusun oleh John Charles Olmsted kemudian dimasukkan ke dalam keseluruhan kampus master plan dan secara permanen mempengaruhi letak kampus.
Kedua Perang Dunia membawa militer ke kampus, dengan fasilitas tertentu sementara dipinjamkan kepada pemerintah federal. Selanjutnya pasca-perang periode yang kali dari pertumbuhan dramatis untuk Universitas. periode antara perang melihat ekspansi yang signifikan di atas kampus. Pembangunan liberal arts segi empat, yang dikenal siswa sebagai "Quad", dimulai pada tahun 1916 dan dilanjutkan secara bertahap sampai dengan tahun 1939. Pertama dua sayap Suzzallo Perpustakaan, yang dianggap sebagai arsitektur inti dari Universitas, dibangun pada tahun 1926 dan tahun 1935, masing-masing. Pertumbuhan lebih lanjut datang dengan akhir Perang Dunia II dan bagian dari G. I. Bill. Di antara perkembangan yang paling penting dari periode ini adalah pembukaan dari sekolah kedokteran pada tahun 1946. Hal ini pada akhirnya akan tumbuh menjadi University of Washington Medical Center, sekarang peringkat oleh "US News dan World Report" di antara sepuluh rumah sakit di Amerika Serikat. Itu selama era ini di University of Washington sejarah di mana banyak orang Jepang-Amerika yang dikirim jauh dari universitas ke kamp-kamp interniran di sepanjang pantai barat Amerika Serikat sebagai bagian dari Executive Order 9066 setelah serangan terhadap Pearl Harbor. Akibatnya, banyak orang Jepang Amerika "segera-to-be" lulusan yang mampu untuk menerima ijazah dan diakui untuk prestasi mereka di universitas sampai University of Washington upacara peringatan bagi orang Jepang-Amerika yang berjudul The Long Journey Home diadakan pada 18 Mei 2008 di kampus utama.
Di akhir tahun 1960-an, University of Washington Kepolisian berevolusi dari Universitas Keselamatan dan Keamanan Divisi dalam menanggapi anti-Perang Vietnam protes. saat Ini memiliki yurisdiksi atas Universitas Washington dan Universitas milik perumahan, kecuali untuk Radford Court apartments di Pasir Point.
Tahun 1960-an dan 1970-an dikenal sebagai "golden age" dari universitas karena pertumbuhan yang luar biasa pada siswa, fasilitas, anggaran operasi dan prestige di bawah pimpinan Charles Odegaard dari tahun 1958 hingga tahun 1973. Pendaftaran di UW lebih dari dua kali lipat—dari sekitar 16.000 untuk 34,000—sebagai baby boom generation datang usia. Seperti yang terjadi di banyak universitas di Amerika, era ini ditandai oleh tingkat tinggi dari aktivisme mahasiswa, dengan banyak kerusuhan terfokus di sekitar hak-hak sipil dan oposisi terhadap Perang Vietnam. Odegaard melembagakan visi membangun "komunitas ulama" dan yakin negara bagian Washington legislatif untuk meningkatkan investasi mereka menuju universitas. Selain itu, Washington senator, Henry M. Jackson dan Warren G. Magnuson digunakan kekuatan politik mereka untuk menyalurkan riset federal uang ke University of Washington dan sampai hari ini, UW adalah antara penerima federal dana penelitian di Amerika Serikat. Hasil termasuk anggaran operasional meningkat dari $37 juta pada tahun 1958, untuk lebih dari $400 juta pada tahun 1973, dan 35 bangunan baru yang dua kali lipat lantai ruang dari universitas.
Universitas membuka kampus di Bothell dan Tacoma pada tahun 1990. Awalnya, kampus ini menawarkan kurikulum untuk siswa mencari gelar sarjana yang telah menyelesaikan dua tahun pendidikan tinggi, tapi kedua sekolah telah dialihkan ke universitas empat tahun, menerima mahasiswa pertama kelas pada musim gugur tahun 2006. Kedua kampus yang menawarkan program gelar master juga. Pada tahun 2009 Universitas membuka kantor di kota spanyol dari León bekerjasama dengan universitas setempat.
Kampus.
University of Washington, Seattle, kampus ini terletak di tepi Serikat dan Kawasan Teluk, dengan pemandangan Cascade ke timur dan Pegunungan Olympic ke barat. Kampus utama ini dibatasi di sebelah barat oleh 15th Avenue n. e., di utara oleh n. e. 45th Street, di timur oleh Montlake Boulevard n. e., dan di selatan oleh n. e. Pacific Street. Timur Kampus membentang ke timur dari Montlake Boulevard untuk Laurelhurst dan sebagian besar diambil oleh lahan basah dan lapangan olahraga. Selatan Kampus yang menempati lahan antara Pacific Street dan Danau Washington Kapal Kanal yang digunakan untuk menjadi sebuah lapangan golf dan diberikan ke bagian ilmu kesehatan, ilmu kelautan, perikanan, dan University of Washington Medical Center. Kampus barat adalah kurang dari entitas yang terpisah dari yang lain, banyak fasilitas yang di jalan-jalan kota, dan membentang antara 15th Avenue dan Interstate 5 dari Kapal Kanal n. e. 41st Street. Jalan universitas, yang dikenal secara lokal sebagai "Ave", terletak di dekatnya dan lebih fokus untuk banyak kehidupan mahasiswa di universitas. Di jantung dari universitas ini terletak di Red Square, yang berfungsi sebagai hub pusat dari interaksi siswa dan host berbagai acara setiap tahunnya.
Beberapa film besar film difilmkan di kampus atau menggunakannya sebagai latar belakang, termasuk "Keenam Orang itu", "WarGames", "What the Bleep!?: Ke Lubang Kelinci", dan "21 tahun ke Atas".
Organisasi dan administrasi.
University of Washington Presiden Interim Ana Mari Cauce dipilih presiden oleh Dewan Bupati, efektif tanggal 13 oktober 2015. Presiden sebelumnya dari University of Washington Michael K. Muda. Phyllis Bijaksana, yang sebelumnya menjabat sebagai Walikota dan Wakil Presiden Eksekutif dan selama setahun sebagai Presiden Interim, dinobatkan sebagai Kanselir dari University of Illinois di Urbana-Champaign pada bulan agustus 2011. Pada februari 3, 2015, dengan ini diumumkan bahwa anak Muda yang akan menjadi Presiden berikutnya dari Texas A&M University.
Universitas diatur oleh sepuluh bupati, salah satu di antaranya adalah mahasiswa. Yang paling penting saat ini bupati kemungkinan William H. Gates, Sr., ayah dari Bill Gates. Mahasiswa sarjana pemerintah adalah Terkait Mahasiswa dari University of Washington (ASUW) dan mahasiswa pascasarjana pemerintah adalah Sarjana dan Profesional Senat Mahasiswa (GPSS).
Universitas menawarkan gelar sarjana, master dan doktor derajat melalui 140 departemen, diri terorganisir ke berbagai perguruan tinggi dan sekolah-sekolah:
Akademisi dan penelitian.
Pada tahun 2006, University of Washington penelitian anggaran lulus $1,0 miliar tonggak. Hampir semua dana datang dari peer-review proposal penelitian. UW anggaran penelitian secara konsisten peringkat di antara top 5 di kedua perguruan tinggi negeri dan swasta di Amerika Serikat. UW adalah juga penerima terbesar dari federal dana penelitian antara perguruan tinggi negeri dan kedua di antara seluruh universitas negeri dan swasta di negeri ini, posisi bahwa universitas telah diadakan setiap tahun sejak tahun 1974. universitas ini terpilih anggota Asosiasi universitas-Universitas Amerika.
UW siswa mencakup 136 beasiswa Fulbright, 35 beasiswa Rhodes, 7 Marshall Ulama dan 4 Gates Cambridge Ulama. Sebagai 2011-12 di musim gugur istilah, universitas telah 42,428 siswa, sehingga terbesar universitas (dalam hal populasi mahasiswa) di pantai barat. Sekitar 33% dari semua mahasiswa anggota dari kelompok-kelompok minoritas.
University of Washington anggota fakultas dan staf dari seluruh dunia. di Antara fakultas, ada 151 anggota dari Asosiasi Amerika untuk Kemajuan Ilmu pengetahuan, 68 anggota National Academy of Sciences, 67 anggota American Academy of Arts and Sciences, 53 anggota dari Institute of Medicine, 21 anggota National Academy of Engineering, 1 anggota National Academy of Public Administration, 6 Hadiah Nobel nobel, 2 Pulitzer Prize pemenang, 1 pemenang Fields Medal, 29 pemenang Presiden Awal karier Penghargaan di bidang Ilmu pengetahuan dan Teknik, 15 Howard Hughes Medical Institute Penyidik, 15 MacArthur rekan-Rekan, 9 pemenang Gairdner Yayasan Penghargaan Internasional, 5 pemenang National Medal of Science, 5 pemenang dari Albert Lasker Award untuk Penelitian Medis Klinis, 4 anggota dari American Philosophical Society, 2 pemenang National Book Award, dan 2 pemenang dari the National Medal of Arts.
Pada Mei 2010, University of Washington enam pemenang hadiah Nobel yang dimuliakan oleh Putri Mahkota Victoria dari Swedia, pada makan malam khusus yang diadakan di Seattle. Mereka Hans Georg Dehmelt, E. Donnall Thomas, Edwin G. Krebs, Edmond H. Fischer, Leland Hartwell dan Linda Buck. Acara ini diselenggarakan oleh Seattle Konsulat swedia sebagai bagian dari 'Swedia Week'.
The University of Washington sistem perpustakaan adalah 18 perpustakaan terbesar di Amerika Serikat, dengan kepemilikan lebih dari 7,5 juta volume. Asosiasi Penelitian Perpustakaan peringkat UW sistem perpustakaan antara bagian atas kelima dan kelima belas dalam berbagai kategori.
UW itu juga tuan rumah universitas ResearchChannel program (sekarang mati), satu-satunya saluran TV di Amerika Serikat yang didedikasikan semata-mata untuk diseminasi penelitian dari lembaga-lembaga akademik dan organisasi penelitian. Saat ini partisipasi ResearchChannel termasuk 36 universitas, 15 organisasi penelitian, dua perusahaan pusat penelitian dan banyak afiliasi lainnya. UW juga menyebarkan pengetahuan melalui kepemilikan UWTV saluran dan online.
Untuk mempromosikan sama akademik kesempatan, terutama untuk masyarakat berpenghasilan rendah, UW diluncurkan "Husky Berjanji" pada tahun 2006. Keluarga dari penghasilan hingga 65 persen dari negara yang pendapatan rata-rata atau 235% dari tingkat kemiskinan federal yang memenuhi syarat. Dengan ini, hingga 30 persen mahasiswa dapat menjadi memenuhi syarat. Cut-off tingkat pendapatan yang UW set adalah yang tertinggi di negara ini, membuat kualitas pendidikan yang tersedia untuk lebih banyak orang. Kemudian UW Presiden, Mark Emmert, hanya mengatakan bahwa "elitis tidak dalam DNA kita". "tahun Lalu, University of Washington pindah ke pendekatan yang lebih komprehensif [penerimaan], di mana staf penerimaan membaca seluruh aplikasi dan melihat nilai dalam konteks individu sekolah tinggi, daripada mengandalkan komputerisasi celana."
Sejak tahun 1977, telah terjadi Transisi Sekolah dan Awal Masuk Program di kampus.
Di tahun 2014, tim dari University of Washington School of Oceanography dan UW Applied Physics Laboratory berhasil menyelesaikan pembangunan pertama high-power kabel bawah laut observatorium di Amerika Serikat.
Undergraduate admissions.
University of Washington proses penerimaan siswa baru "lebih selektif" menurut "US News & World Report". Bagi siswa memasuki musim Gugur 2014, 17,451 mahasiswa baru yang diterima dari 31,611 pelamar, 55.2% tingkat penerimaan, dan 6,361 terdaftar.
Di antara mahasiswa baru yang mendaftar di musim gugur 2014, SAT skor untuk tengah 50% berkisar antara 540-660 untuk membaca kritis, 580-700 untuk matematika, dan 450-660 untuk menulis. BERTINDAK komposit skor untuk tengah 50% berkisar antara 25-31. tengah 50% sekolah tinggi IPK berkisar antara 3.64–3.93.
Peringkat dan reputasi.
Dalam peringkat internasional University of Washington menduduki peringkat 15 di antara top dunia 500 perguruan tinggi oleh Academic Ranking of World Universities (ARWU) pada tahun 2015 dan telah secara konsisten dianggap berada di antara top 20 oleh lembaga. Dalam Times Higher Education World University Rankings (2015-16), dan menduduki peringkat ke-32 dunia dan Dunia Reputasi Peringkat dari tahun yang sama dianggap untuk menjadi yang ke-33. Sementara itu, QS World University Rankings (2015/16) peringkat ke-65 secara global.
Di AS peringkat "u. S. News & World Report" peringkat UW sarjana program terikat untuk ke-52 di antara "nasional perguruan tinggi" dan terikat untuk ke-16 di antara perguruan tinggi negeri di 2016 peringkat. di Antara program pascasarjana, pada tahun 2015 "US News" ranking UW program-program dalam perawatan primer pertama, kedokteran keluarga pertama, obat pedesaan pertama, psikologi klinis kedua, ilmu perpustakaan dan informasi ketiga, pekerjaan sosial ketiga, statistik ketiga (Departemen Biostatistik) dan ketujuh (Departemen Statistik), keperawatan keempat, ilmu komputer keenam, kesehatan masyarakat keenam, pendidikan keenam, urusan publik kesembilan, farmasi kesepuluh, penelitian obat kesepuluh, bisnis 23rd, teknik 27 dan 28 undang-undang. Di "Washington Bulanan" National University Rankings, University of Washington di peringkat ke-7 pada tahun 2015. Amerika Atas Penelitian Universitas peringkat Universitas Washington ke-11 di antara top 50 universitas di Amerika pada tahun 2010 yang diterbitkan oleh Pusat untuk Mengukur Kinerja Universitas, Arizona State University.
Peringkat yang diterbitkan oleh lembaga tempat-tempat lain: Leiden Peringkat (2013) yang diterbitkan oleh Universitas Leiden Belanda peringkat Universitas Washington 27 antara dunia 500 besar perguruan tinggi. Pada tahun 2011, University of Washington menduduki peringkat ke-8 di dunia 2,000 perguruan tinggi di University Ranking by Kinerja Akademik (URAP) yang diterbitkan oleh Universitas Teknis Timur Tengah. Pada saat yang sama, bagian Atas 200 perguruan Tinggi dan Universitas di Dunia pada Web Universitas Peringkat yang diterbitkan oleh 4 International Colleges & Universities ditempatkan di 8.
Ada peringkat untuk beberapa domain tertentu juga. Ini peringkat ke-13 di antara 300 Terbaik Dunia Universitas pada tahun 2011 yang disusun oleh sumber Daya Manusia & Ketenagakerjaan Review (HRLR) pada Pengukuran dari Dunia Atas 300 Perguruan tinggi Lulusan Kinerja . Di "Kiplinger" majalah 2014 "Nilai Terbaik di Perguruan tinggi Umum" daftar, universitas peringkat ke-11 di negara mahasiswa dan 28 untuk out-of-state siswa Pada tahun 2011, universitas peringkat kedua di antara perguruan tinggi dengan jumlah alumni sarjana saat ini menjabat sebagai Peace Corps relawan, di 110. UW terikat untuk ketiga pada tahun 2010 (94 relawan), pertama di tahun 2009 (101 relawan), pertama di tahun 2008 (104 relawan) dan pertama kali di tahun 2007 (113 relawan). Di Global Language Monitor's peringkat perguruan tinggi dengan kehadiran Internet, UW peringkat ke-12 pada tahun 2012.
Pada tahun 2012, SmartMoney bernama University of Washington sebagai 6th terbaik gaji pengembalian uang kuliah. universitas ini juga terdaftar sebagai "Publik Ivy" di Greene Panduan di tahun 2001. Washington adalah anggota terpilih dari American Association Perguruan tinggi.
Kehidupan mahasiswa.
Siswa koran "Harian dari University of Washington", biasanya disebut sebagai "Harian". Itu adalah terbesar kedua sehari-hari di Seattle dan diterbitkan setiap hari kelas dalam sesi selama musim gugur, musim dingin dan musim semi quarters, dan mingguan selama musim panas kuartal. Pada tahun 2010, "Harian" meluncurkan setengah jam televisi mingguan majalah show, "The Daily Double Shot," siaran UWTV, Channel 27.
Beta (kedua) bab Phrateres perguruan tinggi kemanusiaan-sosial organisasi wanita yang didirikan di university pada tahun 1929.
IMA Pusat olahraga intramural dibangun pada tahun 1968. $41 juta merombak dan proyek perluasan dimulai tahun 2001 dan bangunan itu dibuka kembali pada musim gugur tahun 2003 dengan penambahan ke barat laut dengan aslinya fasilitas. fasilitas termasuk dua kolam renang outdoor dan indoor track. Utara bangunan, proyek dihilangkan tiga dari sembilan lapangan tenis outdoor dengan ekspansi, tetapi termasuk segala cuaca FieldTurf permukaan yang ada intramurals lapangan.
Atletik.
UW siswa, tim olahraga, dan alumni yang disebut Washington Huskies, dan sering disebut metonymically sebagai "Montlake," karena kampus ini terletak di Montlake Boulevard n. e. (meskipun tradisional batas Montlake yang tidak memperpanjang utara Montlake Dipotong untuk menyertakan kampus.) The husky terpilih sebagai maskot sekolah oleh panitia siswa di tahun 1922. Ia menggantikan "Matahari Dodger," abstrak referensi untuk cuaca lokal yang cepat turun dalam mendukung sesuatu yang lebih nyata. Berkostum "Harry Husky" tampil di olahraga dan acara-acara khusus, dan hidup Alaskan Malamute, saat ini bernama Dubs, secara tradisional led UW sepak bola tim ke lapangan pada awal pertandingan. Sekolah warna ungu dan emas yang diadopsi pada tahun 1892 oleh mahasiswa suara. Pilihan itu terinspirasi oleh pertama stanza dari Lord Byron's "Penghancuran Sanherib":<poem>
The Assyrian came down like the wolf on the fold,
And his cohorts were gleaming in purple and gold;
And the sheen of their spears was like stars on the sea,
When the blue wave rolls nightly on deep Galilee.[1]
</poem>
Olahraga tim yang berpartisipasi dalam National Collegiate Athletic Association's Divisi I-A dan di Pac-12 Konferensi. Di antara fasilitas di kampus ini adalah Stadion Husky (sepak bola, trek dan lapangan), Alaska Airlines Arena pada Hec Edmundson Pavilion (bola basket, bola voli, dan senam), Husky Baseball (bisbol), Husky Stadion Softball, Bill Quillian Stadion Tenis, Nordstrom Tennis Center, Dempsey dalam Ruangan (Indoor track and field, sepak bola) dan Conibear Shellhouse (dayung). Golf tim yang bermain di Washington National Golf Club dan sampai baru-baru ini, tim renang disebut Weyerhaeuser Aquatic Center dan Husky renang rumah. (Universitas dihilangkan untuk pria dan wanita berenang dengan tim pada bulan Mei 2009.)
Satu tim sepak bola tradisional yang kompetitif, setelah memenangkan 1960 dan tahun 1991 gelar nasional, untuk pergi bersama dengan delapan Rose Bowl kemenangan dan Orange Bowl judul. Dari tahun 1907 sampai tahun 1917, Washington sepak bola tim yang tak terkalahkan dalam 64 pertandingan berturut-turut, NCAA rekor. Tailgating dengan perahu telah Husky Stadion tradisi sejak tahun 1920 ketika stadion pertama yang dibangun di tepi Danau Washington. The Apple Cup adalah sebuah acara tahunan game melawan lintas-negara saingan Washington State University yang pertama kali dipertandingkan pada tahun 1900 dengan UW terkemuka sepanjang masa seri, menang 65 31 kerugian dan 6 ikatan. Robert Neil adalah mantan Kepala pelatih Sepak bola.
Laki-laki basket tim telah cukup sukses, meskipun baru-baru ini tim telah menikmati kebangkitan di bawah pelatih Lorenzo Romar. Dengan Romar sebagai kepala pelatih, tim telah enam turnamen NCAA (2003-2004, 2004-2005, 2005-2006, 2008-2009, 2009-2010 dan musim 2010-2011), 2 berturut-turut atas 16 (enam belas manis) penampilan, dan dijamin No 1 benih pada tahun 2005. Pada 23 desember 2005, tim basket putra meraih kemenangan ke-800 kemenangan dalam Hec Edmundson Pavilion, yang paling menang untuk setiap tim NCAA pada saat ini arena.
Dayung merupakan tradisi lama di University of Washington dating kembali ke tahun 1901. Washington pria kru yang diperoleh terkenal di dunia internasional dengan memenangkan medali emas di Olimpiade musim Panas 1936 di Berlin, mengalahkan jerman dan italia kru banyak yang kecewa dari Adolf Hitler yang hadir. Pada tahun 1958, laki-laki kru memperdalam pengetahuan mereka dengan mengejutkan menang atas Leningrad Trud juara dunia pendayung di Moskow Cup, mengakibatkan Amerika pertama sporting kemenangan di Soviet tanah, dan tentu saja pertama kalinya rusia kerumunan memberi setiap tim Amerika standing ovation selama Perang Dingin. laki-laki kru telah memenangkan 46 gelar nasional (15 Intercollegiate Dayung Asosiasi, 1 National Collegiate Kejuaraan Dayung), 15 medali emas Olimpiade, dua perak dan lima perunggu. Wanita ini memiliki 10 gelar liga dan dua medali emas Olimpiade. Pada tahun 1997, tim putri memenangkan kejuaraan NCAA. Husky pria 2015 juara nasional.
Baru-baru ini juara nasional termasuk softball tim (2009), laki-laki tim dayung (2015, 2014, 2013, 2012, 2011, 2009, 2007), NCAA Divisi I perempuan cross country team (2008), dan tim voli putri (2005). Secara individual, Scott Roth adalah 2011 NCAA pria Luar Pole Vault dan 2011 & 2010 NCAA pria Indoor Pole Vault juara. James Lepp adalah 2005 NCAA golf pria juara. Ryan Coklat (pria 800 meter) dan Amy Lia (perempuan 1500 meter) memenangkan gelar individu di tahun 2006 NCAA Track and Field Championships. Brad Walker adalah 2005 NCAA pria Outdoor dan Indoor Pole Vault juara.
Husky Stadion adalah salah satu dari beberapa tempat yang mungkin menjadi tempat kelahiran dari kerumunan fenomena yang dikenal sebagai "Gelombang". Hal ini menyatakan bahwa gelombang yang diciptakan pada bulan oktober 1981 oleh Husky lulusan Robb Weller dan UW band direktur Bill Bissel. Lawan mereka sore itu adalah Stanford.
Pada Mei 1, 2009, departemen atletik mengumumkan penghentian baik laki-laki dan perempuan kolam program-program efektif dengan segera karena pemotongan anggaran.
Stadion Husky.
Direnovasi Stadion Husky adalah yang pertama dan utama sumber pendapatan yang benar-benar direnovasi atletik kabupaten. Ini utama merombak atletik desa akan membutuhkan waktu puluhan tahun untuk menyelesaikan, karena itu akan mengambil tempat pada saat yang sama sebagai sebuah proyek besar oleh Washington State Department of Transportation di dekat jalan raya dan jembatan. Proyek stadion ini terdiri dari new grand concourse, tanah stasiun light rail (dibuka tanggal 19 Maret 2016), tertutup west end stadion, pengganti dari bangku-bangku dengan masing-masing tempat duduk, penghapusan melacak dan Huskytron, baru tekan kotak, kotak pribadi, tempat duduk, menurunkan lapangan, sepak bola, kantor-kantor, permanen duduk di ujung timur zona yang tidak menghalangi pandangan dari Danau Washington, dan baru dan peningkatan fasilitas, konsesi berdiri dan fasilitas hotel. Biaya untuk merenovasi stadion itu sekitar $280 juta dengan kapasitas tempat duduk yang sedikit lebih rendah dari sebelumnya, di 70,138 kursi. Husky Stadion ini digunakan untuk Wisuda.
Layanan mahasiswa.
UW menawarkan berbagai layanan untuk para mahasiswa dan alumni, bahkan melampaui standar yang ditawarkan oleh sebagian besar perguruan tinggi dan universitas. "Hidup Mahasiswa" divisi rumah 16 departemen dan kantor-kantor yang melayani siswa secara langsung dan tidak langsung, termasuk mereka yang berada di bawah dan diawasi oleh Wakil Presiden dan Wakil Walikota, Eric Godfrey.
Perumahan mahasiswa.
Konstruksi bangunan baru dan renovasi yang dijadwalkan berlangsung hingga tahun 2020. Rencana tersebut meliputi pembangunan tiga enam-kisah asrama dan dua kompleks apartemen di bagian barat dari kampus, dekat ada Terry dan Lander-Lorong, di Tahap I, renovasi enam ada asrama di Tahap II, dan tambahan pembangunan baru dalam Tahap III. Proyek-proyek yang akan menghasilkan keuntungan bersih sekitar 2.400 tempat tidur. Asrama Mahasiswa (student government untuk ruang) adalah yang terbesar kedua di organisasi kemahasiswaan di kampus dan membantu merencanakan acara di aula.
Selain di kampus mahasiswa sarjana pemerintah, Terkait Mahasiswa dari Universitas Washington, menyediakan layanan gratis untuk mahasiswa, dosen, dan staf yang ingin hidup di luar kampus yang disebut Off-Kampus Negeri. Mereka menyediakan online gratis mesin pencari untuk perumahan lokal dan sumber daya untuk membantu pertama kalinya penyewa.
Yunani Sistem di UW juga telah menjadi bagian penting dari budaya mahasiswa selama lebih dari 115 tahun. Hal ini terdiri dari dua organisasi badan, Interfraternity Council (IFC) dan Panhellenic Asosiasi. IFC tampak atas semua 32 persaudaraan dengan 1900+ anggota dan Panhellenic terdiri dari 18 mahasiswa dan 1900 anggota.
Organisasi mahasiswa.
Ratusan Terdaftar Organisasi Mahasiswa (RSOs) yang didedikasikan untuk berbagai macam bunga yang ada di kampus melalui Berhubungan Mahasiswa dari University of Washington. Beberapa RSO bunga daerah meliputi: akademik, budaya/internasional, lingkungan, yunani, kehidupan, politik/aksi sosial, keagamaan, olahraga, dan ilmu pengetahuan. Contoh yang menonjol adalah:
Dukungan cacat.
The DO-IT (Cacat, Peluang, Internetworking, dan Teknologi) Pusat adalah program yang dijalankan oleh universitas yang membantu lembaga pendidikan untuk sepenuhnya mengintegrasikan semua siswa, termasuk mereka yang cacat, dalam kehidupan Akademik. DO-IT menjalankan banyak program, termasuk DO-IT Scholars Program, dan database informasi pada 'universal' desain dari fasilitas pendidikan untuk siswa dari semua tingkatan fisik dan kemampuan mental. desain Ini program mengurangi hambatan sistemik yang dinyatakan bisa menghambat kinerja dari beberapa siswa. JANGAN-desain universal filsafat juga dapat diterapkan untuk organisasi-organisasi profesional dan konferensi.
Lagu.
The University of Washington Husky Marching Band tampil di banyak Husky acara olahraga termasuk sepak bola permainan. Band ini didirikan pada tahun 1929, dan hari ini adalah landasan dari Husky semangat. Band pawai menggunakan langkah yang tinggi, dan itu adalah salah satu dari hanya beberapa marching band yang tersisa di Amerika Serikat untuk melakukannya. Seperti banyak college band, Husky band ini memiliki beberapa lagu-lagu tradisional yang telah dimainkan selama beberapa dekade, termasuk pejabat melawan lagu "sujud ke Washington" dan "Tequila", serta fan-favorit "Africano". Selain atletik, band ini juga memainkan di berbagai acara lain seperti dimulainya dan pertemuan.
Maskot.
University of Washington berkostum maskot adalah Harry Husky.
University of Washington juga telah menyelenggarakan garis panjang Alaskan Malamute sebagai maskot. 13 anjing sejauh ini telah:
Awalnya anjing-anjing yang dirawat oleh Sigma Alpha Epsilon persaudaraan, diikuti oleh 49 tahun tradisi (1959-2008) perawatan oleh Cross keluarga (UW profesor diikuti oleh anaknya).
Keberlanjutan.
Kemudian UW Presiden Emmert ditandatangani American College dan Universitas Presiden Iklim Komitmen. Untuk membantu menindaklanjuti janji ini, UW telah menciptakan Iklim Tindakan Tim. Dia juga telah menciptakan sebuah Lingkungan Kepengurusan Komite Penasehat (ESAC), yang baru-baru ini dibuat inventarisasi UW emisi gas rumah kaca, lingkungan kepengurusan koordinator posisi, dan telah diformalkan kebijakan tentang pengelolaan lingkungan untuk memberikan dukungan kelembagaan penuh terhadap penyebab dari kampus keberlanjutan.
Pada februari 2006, UW bergabung kemitraan dengan Seattle City Light sebagai bagian dari Hijau Hingga Program. Semua Seattle kampus' listrik yang dibeli dari sumber-sumber terbarukan. Perumahan dan Layanan Makanan (HFS) menghabiskan beberapa juta dolar setiap tahun pada yang diproduksi secara lokal, organik, dan makanan alami. HFS tidak menggunakan wadah styrofoam untuk setiap fasilitas di kampus, bukan menggunakan kompos cangkir, piring, peralatan, dan kemasan bila memungkinkan. Siswa Mengekspresikan Kepedulian Lingkungan (BENIH) yang didanai oleh HFS dan bertanggung jawab untuk sebagian besar dari perubahan-perubahan yang berkelanjutan dibuat untuk HFS. Baru beberapa asrama yang direncanakan untuk tahun 2020, yang diharapkan untuk memenuhi perak atau emas standar LEED. Semua negara baru yang didanai bangunan dan renovasi besar harus memenuhi LEED standar minimal Perak. University of Washington adalah salah satu dari hanya enam perguruan tinggi untuk menerima nilai tertinggi pada Berkelanjutan Wakaf Institute College Laporan Keberlanjutan Kartu 2008, "A-".
Laporan kartu diidentifikasi UW sebagai salah satu dari 15 Perguruan tinggi secara Keseluruhan Keberlanjutan Pemimpin di antara 300 lembaga yang disurvei.
Terkait Mahasiswa dari University of Washington.
Terkait Mahasiswa dari University of Washington (ASUW) adalah salah satu dari dua Pemerintah Mahasiswa di University of Washington, yang lain menjadi Lulusan yang Profesional dan Senat Mahasiswa. Hal ini didanai dan didukung oleh biaya mahasiswa, dan menyediakan layanan yang secara langsung dan tidak langsung menguntungkan mereka. Yang ASUW mempekerjakan lebih dari 72 saat ini University of Washington mahasiswa, memiliki lebih dari 500 relawan, dan menghabiskan $1,03 juta setiap tahunnya untuk memberikan pelayanan dan kegiatan dengan mahasiswa dari 43,000 di kampus. Senat Mahasiswa didirikan pada tahun 1994 sebagai sebuah divisi dari the Associated Mahasiswa dari University of Washington. Senat mahasiswa adalah salah satu dari dua siswa resmi diatur tubuh dan menyediakan fasilitas-berdasarkan pembahasan masalah. Saat ini, ASUW Senat Mahasiswa memiliki badan legislatif lebih dari 150 senator yang mewakili beragam kepentingan di dalam dan luar kampus.
Yang ASUW didirikan di Negara bagian Washington pada tanggal 20 April 1906. Pada 30 April 1932 ASUW membantu dalam penggabungan dari University Bookstore yang telah di operasi terus-menerus di lokasi yang sama di University selama lebih dari 70 tahun. Yang ASUW Experimental College, bagian dari ASUW, diciptakan pada tahun 1968 oleh beberapa Universitas Washington mahasiswa yang mencari untuk memberikan kampus dan masyarakat sekitarnya dengan pilihan kelas yang tidak ditawarkan pada kurikulum universitas.
Alumni terkemuka dan fakultas.
Alumni terkenal dari University of Washington seperti Olimpiade AS pendayung Joe Rantz (1936); arsitek Minoru Yamasaki (1934); Senator AS Henry M. Jackson (JD 1935); Baskin & Robbins co-founder Irv Robbins (1939); mantan aktor Hollywood Reporter kolumnis dan TCM host Robert Osborne (1954); seniman kaca Dale Chihuly BA (1965); pemenang Hadiah Pulitzer penulis Marilynne Robinson (PhD 1977), seniman bela diri Bruce Lee; saksofon Kenny G (1978); MySpace co-founder Chris DeWolfe (1988); dan aktor dan komedian Joel McHale (1995, MFA 2000).

</doc>
<doc id="294797" url="?curid=294797" title="Hermafrodit">
Hermafrodit

Hermafrodit secara biologis adalah individu yang memiliki 2 alat/organ kelamin yaitu jantan dan betina, berfungsi penuh. Hermafrodit hanya ada dalam mitologi, dan bukan yang terjadi pada manusia, tetapi dalam dunia hewan dan tumbuhan. Adalah penting untuk mengetahui bahwa Hermafrodit bukan sama interseks, orang interseks terjadi pada manusia, kedua organ tidak dapat sepenuhnya berfungsi. 
Hermfroditisme.
Hermafroditisme tidak terlalu luas dikenal dalam kerajaan hewan (Animalia) tetapi sangat umum dalam tumbuhan (Plantae). Gastropoda yang hidup di daratan (misalnya siput dan siput bugil) adalah contoh klasik hermafroditisme di dunia hewan. Spesies tumbuhan hermafrodit adalah semua yang memiliki kemungkinan melakukan penyerbukan sendiri ("self pollination"). Mereka adalah tumbuhan dengan bunga sempurna (bunga yang memiliki organ kelamin jantan, yaitu benang sari, dan betina, yaitu putik) atau dengan bunga jantan dan betina pada satu individu. Meskipun demikian, sejumlah spesies tumbuhan mengembangkan sistem tertentu (inkompatibilitas sendiri) untuk mencegah terjadinya pembuahan sendiri ("self-fertilisation"). 
Hermafrodit terdiri dari 2 jenis yaitu:
Interseks.
Pada manusia, hermafroditisme biologis belum ditemukan. Yang kata hermaprodit, untuk merujuk ke manusia, adalah kesalahan untuk interseks. Kata2 itu menambah kebingungan oleh awam dengan gejala sosial transgenderisme. Seorang interseks memiliki sering dua alat kelamin (penis atau testis dengan vagina atau ovarium), dan dapat tersembunyi di dalam tubuh. Kalau di alat kelamin tersembunyi, keluarga dan bahkan orang intersex sendiri akan bingung. Atlet olimpiade adalah contoh yang baik. Pemahaman masyarakat tentang interseks dan gender masih sangat primitif, masyarakat terpaku pada mengoreksi melalui operasi dan terapi hormon serta psikologi, apa yang mungkin telah diciptakan dengan sengaja.
Transgender.
Seorang transgender adalah individu dengan fisik yang bertentangan dengan peran gender yang dijalaninya. Masyarakat membebankan kurangnya kesadaran gender untuk orang-orang interseks dan orang-orang transgender, tidak hanya di Indonesia, tetapi di seluruh dunia. Waria adalah contoh dari transgender. Transgenderisme adalah isu yang terkait dengan gerakan LGBT (Lesbian, Gay, Biseksual, dan Transgender). 
Hal ini banyak bertentangan dengan gender kepercayaan di Indonesia, namun kesalahpahaman gender adalah masalah sebenarnya. Orang yang tidak menyadari mengatakan transgenderisme bertentangan dengan agama, tetapi agama tidak menjelaskan gender, tetapi agama menjelaskan cara memerintah masalah seks dan pemisahan gender.
Beberapa negara maju kini telah membuat UU untuk melindungi waria sebagai minoritas.Di negara lain terdapat istilah kata ""shemale"Waria' (juga dia-laki-laki) adalah istilah yang digunakan terutama (namun tidak eksklusif) dalam pekerjaan seks untuk menggambarkan wanita trans dengan alat kelamin pria dan ditambah payudara wanita dari pembesaran payudara dan / atau penggunaan hormon. [1] Menurut Profesor Laura Castaneda dan shannon Campbell di University of Southern California Annenberg School of Journalism, "Menggunakan istilah dia-laki-laki untuk seorang wanita transeksual akan dianggap sangat ofensif, untuk itu menyiratkan bahwa dia bekerja 'dalam perdagangan (sex).'" [2]
Istilah dia-laki-laki telah digunakan sejak pertengahan abad ke-19, ketika itu perkataan sehari-hari lucu untuk wanita, terutama wanita yang agresif.
Isi
Akademik penggunaan
Beberapa ahli biologi telah menggunakan dia-laki-laki untuk merujuk pada laki-laki non-manusia hewan menampilkan ciri-ciri perempuan atau perilaku, seperti feromon perempuan yang dilepaskan oleh reptil laki-laki. [3] [4] [5] [6] Biolog Joan Roughgarden telah mengkritik penggunaan istilah dalam literatur reptil, yang katanya adalah "merendahkan dan telah dipinjam dari industri porno." [7] Dia menulis bahwa laki-laki perempuan dan andromorphic gynomorphic lebih disukai, menambahkan, "Saya berharap pekerjaan pada masa depan hewan-hewan ini dilakukan dengan lebih profesionalisme "[8].
Istilah ini juga digunakan oleh beberapa psikolog untuk merujuk pada laki-ke-perempuan orang waria yang telah dialihkan ke perempuan tetapi belum menjalani operasi kelamin [9]. [10] [11] [12]
Istilah terkait
Istilah slang lainnya karena ia laki-laki yang muncul dari pekerjaan seks termasuk tranny dan waria serta sejumlah istilah berima (tidak harus bingung dengan bahasa gaul berima), termasuk ayam dengan penis, pelacur dengan kacang, boneka dengan bola, dan dudes dengan payudara [13].
Beberapa peneliti kesehatan mental menganggap tarik kepada orang-orang transgender menjadi paraphilia. John Money dan Margaret Lamacz mengusulkan serangkaian istilah di sepanjang garis-garis ini. [14] Gynemimetophilia menunjukkan daya tarik seksual untuk laki-ditugaskan orang-orang yang tampak atau bertindak seperti wanita, termasuk crossdressers genetik laki-laki. [15] Hal ini juga dapat merujuk pada daya tarik untuk trans perempuan. Sebuah istilah terkait gynemimesis yang mengacu pada laki-laki homoseksual yang terlibat dalam peniruan perempuan tanpa pergantian sex [16] atau untuk menggambarkan penerapan karakteristik perempuan oleh laki-laki [17]. Istilah yang digunakan oleh Uang untuk tujuan klasifikasi dalam bukunya gender Teori transposisi [18]. Ia juga mengusulkan gynandromorph dan gynemimetomorph sebagai istilah teknis untuk wanita trans. [15] Sebuah gynandromorph adalah organisme yang mengandung sifat baik pria dan wanita. Gynandromorphy adalah istilah dari etimologi Yunani yang berarti memiliki beberapa morfologi tubuh dan pengukuran dari kedua wanita rata-rata dan manusia. [19]
Psikolog Ray Blanchard dan psikiater Peter Collins menciptakan gynandromorphophilia istilah [9]. Sosiolog Richard Ekins menulis bahwa atraksi ini dapat mencakup identifikasi dan pilihan objek dalam "fantasi femaling" script masturbasi. [20] Blanchard telah mengusulkan bahwa ini adalah "parsial autogynephilia. "[21] Psikiater Vernon Rosario telah disebut label seperti ini" ilmiah reifying "ketika diterapkan pada mereka yang tertarik pada wanita trans. [22]
Sebagai alternatif untuk model paraphilic, seksolog Martin S. Weinberg dan Colin J. Williams telah menggunakan istilah seksual Pria Tertarik di Transwomen (MSTW) [1] istilah Slang untuk individu dengan preferensi tersebut termasuk transfans, pemburu tranny dan pengagum..
Lain penggunaan
Sejak pertengahan abad ke-19, istilah dia-laki-laki telah diterapkan untuk "hampir semua orang yang ternyata memiliki garis gender menjembatani", termasuk laki-laki feminin dan lesbian [23] Pada awal abad ke 19., Dia laki-laki digunakan sebagai . perkataan sehari-hari dalam sastra Amerika untuk perempuan, seringkali pejoratively [24] Davy Crockett dikutip menggunakan istilah dalam hal pertandingan menembak, ketika lawannya menantang Davy Crockett untuk menembak di dekat istri lawannya, Davy Crockett dilaporkan telah menjawab: " "Tidak, Tidak, Mike," sez I, 'tangan Davy Crockett akan pastikan untuk mengguncang, jika besinya menunjuk jarak seratus mil dari waria, dan aku menyerah mengalahkan ...' "[25] Itu digunakan melalui tahun 1920 untuk menggambarkan seorang wanita, biasanya feminis atau intelektual [26]. Flora Finch membintangi The Sleuth Dia-Pria [27] Istilah datang untuk memiliki konotasi yang lebih negatif dari waktu ke waktu dan telah digunakan untuk menggambarkan "perempuan kebencian" atau ". jalang" [28] Up melalui pertengahan 1970-an, itu digunakan untuk menggambarkan seorang wanita tegas, "terutama disukai, tidak mempercayai wanita. menyebalkan" [29]
Istilah ini kemudian mengambil nada yang disimpulkan suatu nada seksual. Pada tahun 1990 bukunya, Dari Maskulin Untuk Feminin Dan Semua poin In Between, Jennifer Anne Stevens didefinisikan dia-laki-laki sebagai, [30] The Oxford English Dictionary mendefinisikan "biasanya laki-laki gay yang tinggal penuh waktu sebagai seorang wanita yang transgenderist gay." dia-laki-laki sebagai "laki-laki homoseksual pasif atau waria." [31] Telah digunakan sebagai slang untuk gay homo. [32]
Konotasi
Seorang artis render dari seseorang dengan payudara wanita dan alat kelamin pria.
Pada tahun 1979, Janice Raymond digunakan istilah sebagai deskriptor menghina bagi perempuan transeksual dalam buku kontroversial, The Empire Transeksual:. Pembuatan dari Dia-Pria [33] Raymond dan feminis budaya lainnya seperti Mary Daly berpendapat bahwa "dia laki-laki "atau" pria-wanita dibangun "masih laki-laki dan merupakan serangan patriarkal oleh laki-laki atas perempuan esensi [34] Dalam beberapa budaya itu juga dapat digunakan secara bergantian dengan istilah lain mengacu pada wanita trans. [rujukan?].
Istilah ini mulai istilah tidak menarik diterapkan untuk laki-ke-perempuan orang transeksual [23]. Psikolog Dana Finnegan dan Emily Mcnally menulis bahwa istilah "cenderung memiliki konotasi merendahkan." [35] Prancis profesor John Phillips menulis waria yang "sebuah oxymoron linguistik yang secara bersamaan mencerminkan tetapi, dengan kemustahilan yang sangat nya, tantangan [jender] biner berpikir, runtuh kesenjangan antara maskulin dan feminin." [13] Trans penulis Leslie Feinberg menulis, "'dia-dia' dan 'dia laki-laki 'menggambarkan ekspresi gender seseorang dengan kata ganti pertama dan seks lahir dengan kedua hyphenation ini menandakan krisis bahasa dan kontradiksi sosial yang jelas, karena seks dan gender.' seharusnya 'untuk mencocokkan. "[36] The Gay dan Aliansi Lesbian Melawan Fitnah mengatakan istilah adalah "cercaan manusiawi" [37] dan tidak boleh digunakan "kecuali dalam kutipan langsung yang mengungkapkan bias dari orang yang dikutip." [38]
Beberapa telah mengadopsi istilah sebagai deskriptor diri tetapi ini sering dalam konteks pekerja seks [11]. [23] [39] Transeksual penulis Kate Bornstein menulis bahwa seorang teman yang menghitung sendiri diidentifikasi sebagai "dia laki-laki" menggambarkan dirinya sebagai "payudara, rambut besar, banyak make-up, dan penis." [40] peneliti Seks Mildred Brown dan Chloe Rounsley berkata, "Dia adalah laki-laki-laki-laki, sering terlibat dalam prostitusi, pornografi, atau bisnis hiburan dewasa, yang telah mengalami pembesaran payudara, tetapi telah mempertahankan alat kelamin mereka "[41] Menurut Profesor Laura Castañeda dan Shannon Campbell di Universitas Sekolah Annenberg Southern California of Journalism," Menggunakan istilah dia-laki-laki untuk seorang wanita transeksual akan dianggap sangat ofensif., untuk itu menyiratkan bahwa dia bekerja 'di [seks] perdagangan. " Ini dapat dianggap mencemarkan nama baik "[2] Melissa Harapan Ditmore, dari Proyek Hak Korban Perdagangan, mencatat istilah" adalah sebuah penemuan industri seks, dan sebagian besar transwomen menemukan menjijikkan panjang.. "Aktivis [42] Julia Biologist dan transgender Serano mencatat bahwa tetap [43] Menurut kolumnis seks Regina Lynn, "menggunakan pemasar Porno 'dia-laki-laki' untuk tujuan yang sangat spesifik" menghina atau sensasional. "- untuk menjual porno untuk orang-orang lurus tanpa memicu homofobia mereka - yang tidak ada hubungannya dengan orang-orang transgender yang sebenarnya (atau membantu orang mengatasi homofobia mereka, baik). "[44] Menurut kolumnis seks Sasha," The shemale istilah digunakan dalam pengaturan ini untuk menunjukkan persona seksual fetishized dan tidak biasanya digunakan oleh perempuan transgender di luar pekerjaan seks perempuan transgender Banyak. tersinggung oleh kategorisasi ini dan menyebut diri mereka T-gadis atau trans. "[45]
Dalam budaya populer
Selain penggunaannya dalam pornografi, istilah telah digunakan sebagai garis pukulan atau untuk efek retoris. Sebagai bagian dari Proyek 42nd Street Art pada tahun 1994, desainer Adelle Lutz berubah sebuah toko bekas di Times Square disebut Pria Amerika ke "American Dia-Pria", dengan manekin berwarna cerah dan pakaian yang terbuat dari kondom. [46] Episode Pembangunan 2004 Ditangkap "Karung Sad" memiliki lelucon mana Maeby trik Lindsay menjadi mengenakan kemeja yang mengatakan "Waria", untuk meyakinkan pelamar Lindsay adalah transgender. Kritikus film Manohla Dargis telah menulis tentang kurangnya "wanita sejati" dalam blockbuster musim panas, mengklaim Judd Apatow komedi fitur pria yang bertindak lebih seperti wanita terkemuka: "Ini bukan dia-laki-laki Anda temukan di halaman belakang The Village Voice ., pikiran Anda-orang Apatow menghantam layar anatomis utuh: mereka dikebiri tetapi tidak dikebiri, sebagai gambar diulang dari alat kelamin menjatuhkan diri di Forgetting Sarah Marshall mengingatkan Anda "[47].

</doc>
<doc id="294802" url="?curid=294802" title="Violet">
Violet

Violet adalah jenis warna antara nila dan ungu. 
"Violet" adalah warna pada spektrum yang panjang gelombang nya antara 420 dan 380 nanometer.
Pita warna violet.
<br clear=all>
Warna ungu merupakan warna yang sangat elegant, warna favorite dari kalangan para remaja.

</doc>
<doc id="294805" url="?curid=294805" title="Utan">
Utan


</doc>
<doc id="294808" url="?curid=294808" title="Harold Walter Kroto">
Harold Walter Kroto

Sir Harold Walter "Harry" Kroto FRS ( sebagai "Harold Krotoschiner") ialah seorang kimiawan Inggris berdarah Polandia-Jerman dan salah satu dari 3 tokoh yang memenangkan Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="294825" url="?curid=294825" title="Alienasi">
Alienasi

Alienisasi atau dalam Bahasa Indonesia bisa diartikan menjadi proses menuju keterasingan, adalah teori yang dikeluarkan oleh Karl Marx tentang munculnya sebuah keadaan di mana buruh atau proletar mendapatkan sebuah keadaan yang terasing dari kehidupanya. Ia percaya bahwa Alienisasi adalah hasil dari eksploitasi Kapitalisme terhadap buruh dengan mengartikanya sebagai modal.
Konsep Keterasingan buatan Marx berasal dari fakta ekonomi yang ada di masanya. Hal ini tertulis dalam karyanya Das Kapital dan terbesit dalam karya-karyanya yang lain. Sebenarnya Marx sendiri mengurangi penggunaan kata "alienisasi" atau keterasingan dalam karya-karya di fase kedua hidupnya. Hal ini dikarenakan Marx tidak mau kata ini berkurang nilainya, sebagai akibat dari banyaknya para filsuf sejaman Marx yang menggunakan kata tersebut sebagai konsep mereka yang sebenarnya jauh dari yang dimaksud oleh Marx.
Keterasingan terjadi jika semakin banyaknya modal terkumpul untuk Kapitalis, dan semakin miskin pula si Buruh akibat dari hasil eksploitasi si kapitalis. Artinya si kapitalis menimbun banyak harta yang sebenarnya merupakan Nilai Lebih barang yang telah diciptakan si buruh. Karena buruh tidak memiliki kekuasaan untuk menjual barang tersebut seperti layaknya yang dilakukan kapitalis, maka si kapitalis yang memiliki hak untuk menjual barang tersebutlah yang akan mendapat nilai lebih tersebut.
Jika nilai lebih ini diakumulasikan dengan apa yang di dapat si buruh -baca gaji-, akan memunculkan variabel yang berbalik. Dimana si buruh akan menjadi lebih murah atau tak berharga saat nilai lebih dari barang-barang yang dia buat jauh lebih tinggi dan tidak sepadan dengan nilai yang ia dapat. Hal tersebut akan memunculkan keadaan yang disebut Karl Marx sebagai obyektivikasi ("Vergebrtandlichung") atau bisa dibilang buruh dijadikan objek dalam satuan modal di mata kapitalis, bukan sebagai subjek atau pencipta benda.
Pengendalian kapitalis terhadap apa yang diciptakan buruh dan keadaan sistem kemasyarakatan yang tidak mendukungnya akan memunculkan sebuah kekuatan eksternal yang memaksanya. Kekuatan tersebut seakan-akan (bagi buruh) memusuhinya. Artinya, sebagai "barang modal" milik kapitalis, buruh tak lain dianggap sebagai budak dan bisa dipakai oleh si kapitalis asal dalam batas-batas perjanjian atas buruh dan si majikan yang pro-keuntungan si majikan dan bukan perjanjian yang "balanced", sering ini menjadi sebagai perangkap kerja buat si buruh karena buruh yang tak punya tak punya pilihan lain selain menerima perjanjian tersebut. Dengan kata lain, produk kerja dari kaum buruh tidak menjadi kepunyaanya dan bersifat eksternal.
Kritik terhadap Feuerbach.
Pandangan tentang alienisasi tak lepas dari kritik Karl Marx terhadap Ludwig Feuerbach, seorang filsuf di eranya. Namun Marx berfikir justru lebih konkrit daripada Feuerbach. Ada beberapa dimensi utama dari pembaharuan Marx tentang keterasingan
1. Si Buruh tidak mempunyai kuasa untuk memasarkan produk-produknya, dikarenakan itu akan menjadi hak kapitalis, sehingga dia tidak akan menarik keuntungan dari produk tersebut. Dalam prinsip ekonomi pasar bahwa produk yang dipertukarkan akan diawasi oleh pasar. Bahkan buruh juga menjadi sebuah komoditi yang diperjualkan di pasaran dan tidak bisa mengatur sendiri nasib benda yang ia produksi.
2. Si buruh terasing dengan pekerjaanya sendiri. Di mana tugas kerja tidak memberi kepuasan hati yang hakiki, yang mana buruh tidak diberi kesempatan untuk mengatur keadaan fisik atau batin dirinya sendiri sebab dikuasai oleh kekuatan eksternalnya.
3. Pola hubungan sosial membawa buruh menkadi terasing secara langsung dari percabangan-percabangan sosial. Dalam hal ini hubungan masyarakat cenderung disederhanakan menjadi kegiatan-kegiatan pasar. Uang meningkatkan rasionalisasi pola hubungan sosial, karena ia menjadi standar abstrak dalam pengertian bahwa sifat-sifat yang paling heterogen dapat dibandingkan dan ditukarkan.
4. Manusia hidup dalam hubungan aktif dengan alam yang merupakan ekspresi dan hasil hubunganya dan menjadi pembeda antara manusia dengan hewan. Pekerjaan yang terasing lebih menurunkan kegiatan produktif manusia ke tingkat adaptasi pada alam, layaknya hewan. Padahal yang membedakan antara keduanya adalah sikap kecakapan mereka dalam mengarungi hidup.
Alienasi dan agama.
Dalam keagamaan, Marx menganggap bahwa keterasingan bisa diciptakan dalam fase kepercayaan manusia atas fantasi ketuhanan mereka. Marx menganggap bahwa agama adalah sebuah candu yang akan memberi pengaruh fantasi akan hari depan sebagai sebuah harapan subsitusi kehidupanya saat ini. Agama juga kadang-kadang sebagai alasan suatu gerakan eksploitasi masyarakat yang menyudutkan gerakan buruh memihak hak-hak kerjanya, tentu ini harus diartikan secara kontekstual. Memang beberapa pemuka agama melakukan hal-hal pesanan tersebut, inilah yang membuat "orang-orang kepercayaan dan mengkhianati kepercayaan" para buruh ini menjadi ular berkepala dua guna mendapatkan keuntungan pribadinya. Namun, gerakan kaum agama yang mendukung buruhpun juga terhitung. Merekalah yang mencoba untuk mengembalikan pemikiran masyarakat dan dengan ajaran mereka, buruh atau siapapun yang terbilang proletar tidak perlu mengkhawatirkan agama hanya akan menjadi fantasi subsitusi mereka melainkan sebagai sebuah gerakan yang akan membuat mereka lebih baik dan punya "nilai lebih perundingan" di hadapan si majikan.
Referensi.
Anthony Giddens. Kapitalisme dan Teori Sosial Modern. UIP. ISBN 979-8034-29-5.
Lihat pula.
Komunisme
Sosialisme
Marxis
Proletariat
Neoliberalisme

</doc>
<doc id="294826" url="?curid=294826" title="Richard Johann Kuhn">
Richard Johann Kuhn

Richard Johann Kuhn () ialah biokimiawan Jerman-Austria.
Anak insinyur Richard C. Kuhn dan profesor Angelika Rodler, ia belajar di Universitas Wina dan Universitas München, mendapatkan gelar doktor pada tahun 1922 dengan disertasi tentang karya ilmiah dalam enzim. Pada tahun 1925 melakukan karier ilmiah di Universitas Muenchen. Pada tahun 1930 ia ditunjuk sebagai KaBag Kimia di Institut Kaiser Wilhelm untuk Penelitian Medis, Universitas Heidelberg, yang setelah tahun 1937 ia juga mengambil bagian dalam administrasi lembaga itu. Selama tahun-tahun itu ia berkolaborasi dengan Universitas Pennsylvania.
Bidang studi Kuhn termasuk: penelitian masalah teoretis kimia organik (stereokimia senyawa alifatik dan aromatik; sintesis poliena dan kumulena; penyusunan dan warna; keasaman hidrokarbon), juga sejumlah bidang dalam biokimia (karotenoid; flavin; vitamin dan enzim). Secara spesifik, ia membawa karya penting pada vitamin B2 dan antidermatitis vitamin B6.
Pada tahun 1938 ia memenangkan Nobwl Kimia untuk karya itu. Namun karena rezim Jerman Nazi yang berkuasa saat itu ia baru bisa menerima penghargaan itu pada tahun 1949.
Ia juga salah satu editor "Justus Liebigs Annalen der Chemie" (1948).

</doc>
<doc id="294828" url="?curid=294828" title="Polykarp Kusch">
Polykarp Kusch

Polykarp Kusch () ialah fisikawan Jerman-Amerika Serikat. Pada tahun 1955, ia dianugerahi Nobel Fisika bersama dengan Willis Lamb untuk penentuan akurat bahwa momen magnetik elektron lebih besar daripada nilai teoretisnya, sehingga menimbulkan pertimbangan kembali —dan terobosan dalam—elektrodinamika kuantum.
Ia menerima gelar sarjana dalam fisika dari Case Institute of Technology (sekarang Case Western Reserve University) pada tahun 1931. Dari University of Illinois, ia menerima gelar magister pada tahun 1933 dan Ph.D. pada tahun 1936. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya sebagai profesor di Columbia University, New York City, dan menjabat sebagai pembantu rektor selama beberapa tahun sebelum pindah ke University of Texas, Dallas yang baru dibentuk. Selama tinggal di Columbia, ia adalah penasihat doktoral Gordon Gould, penemu laser.
Sebuah asrama kediaman untuk mahasiswa prasarjana di Case Western Reserve University, Cleveland, Ohio di Kampus Selatan dinamai menurut Dr. Kusch. Bangunan itu bernama Kusch House. Terletak di Carlton Road, Cleveland Heights.

</doc>
<doc id="294830" url="?curid=294830" title="Finn Erling Kydland">
Finn Erling Kydland

Finn Erling Kydland () ialah seorang ekonom Norwegia. Ia adlaah profesor di Carnegie Mellon University dan University of California. Ia juga professor II di Sekolah Ekonomi Norwegia dan penasihat Federal Reserve Bank of Cleveland dan Federal Reserve Bank of Dallas.
Bersama dengan Edward Prescott, Kydland dianugerahi Nobel Ekonomi tahun 2004 untuk «untuk sumbangan mereka terhadap ekonomi makro yang dinamis: konsistensi waktu pada kebijakan ekonomi dan tenaga pendorong di belakang putaran bisnis».
Bidang studi Kydland adalah ekonomi secra umum dan ekonomi politik. Bidang pengajaran dan minat utamanya adalah siklus bisnis, ekonomi politik dan buruh, kebijakan moneter dan fiskal.

</doc>
<doc id="294836" url="?curid=294836" title="Willis Lamb">
Willis Lamb

Willis Eugene Lamb, Jr. (12 Juli 1913 - 15 Mei 2008) ialah fisikawan yang memenangkan Nobel Fisika pada tahun 1955 "untuk penemuannya terkait struktur akhir spektrum hidrogen". Lamb dan Polykarp Kusch dapat menentukan dengan tepat sifat-sifat elektromagnetik tertentu elektron. Lamb adalah profesor di Universitas Arizona.
Lamb lahir di Los Angeles, California, Amerika Serikat dan masuk Los Angeles High School. Pertama kali masuk pada tahun 1930, ia menerima gelar Bachelor of Science dalam Kimia dari UC Berkeley pada tahun 1934. Untuk karya teoretis dalam penyebaran neutron oleh kristal, dipandu oleh J. Robert Oppenheimer, ia menerima gelar Ph.D. dalam fisika pada tahun 1938. Karena keterbatasan metode hitung yang tersedia saat itu, penelitian ini sedikit meleset dalam mengungkapkan efek Mössbauer, 19 tahun sebelum dikenali oleh Rudolf Moessbauer. Lamb adalah profesor Wykeham Fisika di Universitas Oxford dari tahun 1956 hingga 1962, dan juga mengajar di Universitas Yale, Columbia dan Stanford. Lamb meninggal pada tanggal 15 Mei 2008 pada usia 94.

</doc>
<doc id="294840" url="?curid=294840" title="SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai Bekasi">
SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai Bekasi

SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai adalah Sekolah Menengah Pertama di Bekasi Barat, Bekasi.
Sejarah.
SMP Islam Al-Azhar 6 adalah Sekolah Menengah Pertama Islam Al-Azhar pertama di Kota Bekasi. Sekolah ini berada di kawasan Jakapermai, tepatnya di Jalan Cendana II Nomor 84, Jakapermai, Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi. Sekolah ini berdiri pada tahun ajaran baru 1992-1993. SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai merupakan kerjasama antara Yayasan Wakaf Al-Muhajirien Jakapermai dengan Yayasan Pesantren Islam Al-Azhar Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Sekolah ini mempunyai dua gedung, gedung lama berfungsi sebagai ruang kelas dan ruang guru, sementara gedung baru berfungsi sebagai aula dan laboratorium.
SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai selalu berupaya meningkatkan mutu pendidikan: peningkatan kualitas sarana dan prasarana, peningkatan kualitas sumber daya insani yang berkaitan dengan murid, peningkatan kualitas akademik dan nonakademik. Murid-murid SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai sudah akrab dengan slogan sebagai berikut.
SMP Islam Al-Azhar 6 sudah enam kali berganti kepala sekolah. Inilah daftar nama kepala sekolah yang pernah menjabat Kepala SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai maupun yang masih menjabat.
Fasilitas Sekolah.
SMP Islam Al-Azhar 6 memiliki berbagai macam fasilitas demi mengembangkan kemampuan siswanya dan juga memfasilitasi kegiatan lainnya, antara lain:
Prestasi.
Prestasi yang telah diukir oleh siswa-siswi SMP Islam Al-Azhar 6 cukup banyak, di antaranya:
Ekstrakurikuler.
SMP Islam Al-Azhar 6 memiliki sejumlah ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa-siswinya. Ekstrakurikuler-ekstrakurikuler ini juga menorehkan prestasi yang membanggakan.
Macam-macamnya adalah:
Referensi.
1. Brosur SMP Islam Al-Azhar 6 Jakapermai

</doc>
<doc id="294851" url="?curid=294851" title="PT. PAL Indonesia">
PT. PAL Indonesia

PT. PAL Indonesia adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang industri galangan kapal. Kantor pusat dan industri galangan kapal ini terdapat di Surabaya, Jawa Timur.
Sejarah.
PT. PAL Indonesia (Persero), bermula dari sebuah galangan kapal yang bernama MARINA dan didirikan oleh pemerintah Belanda pada tahun 1939. Pada masa pendudukan Jepang, Perusahaan ini beralih nama menjadi Kaigun SE 2124. Setelah kemerdekaan, Pemerintah Indonesia menasionalisasi Perusahaan ini dan mengubah namanya menjadi Penataran Angkatan Laut (PAL). Pada tanggal 15 April 1980, Pemerintah mengubah status Perusahaan dari Perusahaan Umum menjadi Perseroan Terbatas sesuai dengan akta No. 12, yang dibuat oleh Notaris Hadi Moentoro, SH.
Lokasi Perusahaan di Ujung, Surabaya, dengan kegiatan utama memproduksi kapal perang dan kapal niaga, memberikan jasa perbaikan dan pemeliharaan kapal, serta rekayasa umum dengan spesifikasi tertentu berdasarkan pesanan.
Kemampuan rancang bangun yang menonjol dari PAL Indonesia telah memasuki pasaran internasional dan kualitasnya telah diakui dunia. Kapal-kapal produksi PAL Indonesia telah melayari perairan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="294852" url="?curid=294852" title="Lisosom">
Lisosom

Lisosom adalah organel sel berupa kantong terikat membran yang berisi enzim hidrolitik yang berguna untuk mengontrol pencernaan intraseluler pada berbagai keadaan. Lisosom ditemukan pada tahun 1950 oleh Christian de Duve dan ditemukan pada semua sel eukariotik. Di dalamnya, organel ini memiliki 40 jenis enzim hidrolitik asam seperti protease, nuklease, glikosidase, lipase, fosfolipase, fosfatase, ataupun sulfatase. Semua enzim tersebut aktif pada pH 5. Fungsi utama lisosom adalah endositosis, fagositosis, dan autofagi.
Pada tumbuhan organel ini lebih dikenal sebagai vakuola, yang selain untuk mencerna, mempunyai fungsi menyimpan senyawa organik yang dihasilkan tanaman.
Komposisi.
Membran lisosom.
Untuk menyediakan pH asam bagi enzim hidrolitik, membran lisosom mempunyai pompa H yang menggunakan energi dari hidrolisis ATP. Membrane lisosom juga sangat terglikosilasi yang dikenal dengan "lysosomal-associated membrane proteins" (LAMP). Sampai saat ini sudah terdeteksi LAMP-1, LAMP-2, dan CD63/LAMP-3. LAMP berguna sebagai reseptor penerimaan kantong vesikel pada lisosom.
Enzim hidrolitik.
Enzim hidrolitik dibuat pada retikulum endoplasma, yang mengalami pemaketan di badan Golgi dan kemudian ke endosom lanjut yang nantinya akan menjadi lisosom. Untuk prosesnya ini, enzim ini mempunyai molekul penanda unik, yaitu manosa 6-fosfat (M6P) yang berikatan dengan oligosakarida terikat-N.
Seluruh glikoprotein yang ditransfer oleh retikulum endoplasma ke "cis" Golgi memiliki rantai oligosakarida terikat-N yang identik, dengan manosa di ujung terminalnya. Untuk membentuk manosa 6-fosfat, "cis" Golgi membutuhkan situs pengenalan, yang disebut "signal patch", yang memiliki situs –
Pembentukan M6P ini memerlukan dua buah enzim, yaitu GlcNac fosfotransferase yang berfungsi untuk mengikat enzim hidrolitik secara spesifik dan menambah GlcNac-fosfat ke enzim. Kemudian terdapat enzim kedua yang memotong GlcNac sehingga membentuk M6P. Satu enzim hidrolitik mengandung banyak oligosakarida sehingga dapat mengandung banyak residu M6P. Setelah itu, dari "cis" Golgi, enzim hidrolitik ini akan ditransfer ke "trans" Golgi.
M6P yang terikat pada enzim hidrolitik akan berikatan pada reseptor protein M6P yang berada pada jaringan "trans" Golgi. Reseptor ini terikat pada membran dan berguna untuk pemaketan enzim hidrolitik dengan memasukkan enzim tersebut ke vesikel "clathrin coats", dan nantinya vesikel tersebut dikirim ke endosom lanjut. Pemaketan ini terjadi pada pH 6,5–6,7, dan dikeluarkan pada pH 6.
Pada endosom, enzim hidrolitik akan terlepas dari reseptor M6P karena adanya penurunan pH (menjadi 5). Setelah terlepas, reseptor M6P akan dibawa oleh vesikel transpor dari endosom kembali ke membran "trans" Golgi untuk digunakan kembali. Transpor, baik menuju endosom atau kebalikannya, membutuhkan peptida penanda ("signal peptide") yang terdapat pada ekor sitoplasmik dari reseptor M6P. Namun, tidak semua molekul dengan M6P dikirim ke lisosom; ada yang 'lolos' dari pengepakan dan ditransfer ke luar sel. Reseptor M6P juga terdapat di membran plasma, yang berguna untuk menangkap enzim hidrolitik yang lolos tersebut dan membawanya kembali ke endosom.
Fungsi.
Endositosis.
Endositosis ialah pemasukan makromolekul dari luar sel ke dalam sel melalui mekanisme endositosis, yang kemudian materi-materi ini akan dibawa ke vesikel kecil dan tidak beraturan, yang disebut endosom awal. Beberapa materi tersebut dipilah dan ada yang digunakan kembali (dibuang ke sitoplasma), yang tidak dibawa ke endosom lanjut. Di endosom lanjut, materi tersebut bertemu pertama kali dengan enzim hidrolitik. Di dalam endosom awal, pH sekitar 6. Terjadi penurunan pH (5) pada endosom lanjut sehingga terjadi pematangan dan membentuk lisosom.
Autofagi.
Proses autofagi digunakan untuk pembuangan dan degradasi bagian sel sendiri, seperti organel yang tidak berfungsi lagi. Mula-mula, bagian dari retikulum endoplasma kasar menyelubungi organel dan membentuk autofagosom. Setelah itu, autofagosom berfusi dengan enzim hidrolitik dari "trans" Golgi dan berkembang menjadi lisosom (atau endosom lanjut). Proses ini berguna pada sel hati, transformasi berudu menjadi katak, dan embrio manusia.
Fagositosis.
Fagositosis merupakan proses pemasukan partikel berukuran besar dan mikroorganisme seperti bakteri dan virus ke dalam sel. Pertama, membran akan membungkus partikel atau mikroorganisme dan membentuk fagosom. Kemudian, fagosom akan berfusi dengan enzim hidrolitik dari "trans" Golgi dan berkembang menjadi lisosom (endosom lanjut).
"Lysosomal storage diseases".
"Lysosomal storage diseases" adalah penyakit keturunan yang memengaruhi metabolisme lisosom, terjadi karena mutasi di gen struktural sehingga kekurangan salah satu enzim hidrolitik aktif yang secara normal ada dalam lisosom. Substrat yang tidak tercerna akan menumpuk dan mengganggu fungsi seluler lainnya. Penyakit ini sangat jarang ditemukan, yaitu sekitar 1 dari 7700 kelahiran manusia. Salah satu contohnya adalah penyakit Pompe.
Penyakit Pompe adalah penyakit genetik neuromuskular yang dapat terjadi pada bayi, anak-anak, dan manusia dewasa, yang membawa gen cacat dari orang tuanya. Gejala penyakit ini adalah perkembangan otot lemah, terutama pada otot untuk bernapas dan bergerak. Pada bayi, penyakit ini juga menyerang otot jantung. Penyebabnya adalah cacat pada gen yang bertanggung jawab untuk membuat enzim "acid alpha-glucosidase" (GAA) yang terletak pada kromosom 17. Enzim GAA ini hilang atau diproduksi dalam jumlah sedikit. Fungsi enzim ini untuk memecah glikogen, bentuk gula yang disimpan pada otot, sehingga terjadi penumpukan glikogen pada lisosom.

</doc>
<doc id="294864" url="?curid=294864" title="Yayasan Katalis">
Yayasan Katalis

Yayasan Komunitas untuk Transformasi Sosial, disingkat KATALIS didirikan Pada 22 Maret 2000. Bersetting pada tahun-tahun awal reformasi kehidupan nasional, sekelompok aktivis muda pegiat gerakan reformasi menggagas hadirnya sebuah lembaga yang dimaksudkan untuk ikut serta mengawal proses reformasi, demokrasi dan transformasi sosial di Indonesia.
Nama KATALIS dalam disiplin keilmuan merujuk pada satu senyawa yang secara aktif membantu proses reaksi kimia membentuk atau menghasilkan produk senyawa baru. Senyawa baru itulah Indonesia Adil, Cerdas, Bermartabat, Berakhlak dan Demokratis sebagaimana Visi KATALIS.
Diawali oleh beberapa mantan aktivis mahasiswa seperti: Anas Urbaningrum, Nur Iswan, Kurnia Danuadji, Suratman, Supardji Ahmad, M Alfan Alfian M, Syahrin Hamid, Andi Soebjakto Molonggato, dan disokong oleh aktivis lebih senior antara lain: Aziz Bahalwan, Muhammad Najib, Husni Syawie, Hasbullah Syawie, dan MAM. Oktataufik, KATALIS memompa gerakan pemikiran dan berbagai program yang diikhtiarkan untuk menopang demokrasi dan transformasi sosial di Indonesia.

</doc>
<doc id="294869" url="?curid=294869" title="Mode">
Mode

Mode atau fesyen (Inggris: "fashion") adalah gaya berpakaian yang populer dalam suatu budaya. Secara umum, fesyen termasuk masakan, bahasa, seni, dan arsitektur.
Etimologi.
Dikarenakan fesyen belum terdaftar dalam bahasa Indonesia, maka mode adalah kata untuk bahasa resminya. Secara etimologi menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, mode merupakan bentuk nomina yang bermakna ragam cara atau bentuk terbaru pada suatu waktu tertentu (tata pakaian, potongan rambut, corak hiasan, dan sebagainya). Gaya dapat berubah dengan cepat. Mode yang dikenakan oleh seseorang mampu mecerminkan siapa si pengguna tersebut.
Thomas Carlyle mengatakan, "Pakaian adalah perlambang jiwa. Pakaian tak bisa dipisahkan dari perkembangan sejarah kehidupan dan budaya manusia." Fesyen dimetaforakan sebagai kulit sosial yang membawa pesan dan gaya hidup suatu komunitas tertentu yang merupakan bagian dari kehidupan sosial. Di samping itu, mode juga mengekspresikan identitas tertentu.
Fesyen dan gaya hidup.
Fesyen yang dipilih seseorang bisa menunjukkan bagaimana seseorang tersebut memilih gaya hidup yang dilakukan. Seseorang yang sangat "fashionable", secara tidak langsung mengkonstruksi dirinya sebagai seseorang dengan gaya hidup modern dan selalu mengikuti tren yang ada. Hal ini menunjukkan bahwa dalam dunia modern, gaya hidup membantu menentukan sikap dan nilai-nilai serta menunjukkan status sosial.
Fesyen dan komunikasi.
Menurut Malcolm Barnard, etimologi kata "fashion" terkait dengan bahasa Latin, "factio" artinya "membuat". Karena itu, arti asli fesyen adalah sesuatu kegiatan yang dilakukan seseorang. Sekarang, terjadi penyempitan makna dari fesyen. Fesyen sebagai sesuatu yang dikenakan seseorang, khususnya pakaian beserta aksesorinya.
Fesyen didefinisikan sebagai sesuatu bentuk dan jenis tata cara atau cara bertindak. Polhemus dan Procter menunjukkan bahwa dalam masyarakat kontemporer barat, istilah fesyen kerap digunakan sebagai sinonim dari istilah dandanan, gaya, dan busana.
Kota fesyen.
Beberapa kota dianggap sebagai pusat fesyen dunia adalah New York, Milan, Paris, Tokyo dan London.
Sejarah fesyen.
Fashion adalah suatu sistem penanda dari perubahan budaya menurut suatu kelompok atau adat tertentu. Bisa juga sebagai strata pembagian kelas, status, pekerjaan dan kebutuhan untuk menyeragamkan suatu pakaian yang sedang merek.
Berikut ini adalah daftar urutan fesyen dari terdahulu hingga terbaru:
Medieval.
Sekitar tahun 1000 Masehi, fesyen dengan gaya Eropa klasik abad ke-16 terlihat memiliki baju yang besar dan tidak minimalis, pada zaman tersebut semua model sangat terkesan sopan.
1910 - 1930.
Fesyen model ini masih ada dan digunakan hingga sekarang, pakaian yang sederhana dengan topi bundar bagi perempuan dan topi baret bagi laki-laki. Kemeja yang biasa digunakan untuk kegiatan resmi seperti setelan jas yang biasa digunakan hingga saat ini.
1940 - 1950.
Era Perang Dunia II dan Perang Dingin, masa-masa klasikal saat foto mulai marak. Pakaian yang berkerah bundar dan lebar dengan baju luaran mulai populer. Model Pria masih sama dengan era fesyen sebelumnya, sopan dengan topi dan jas.
1970 – 1980.
Pada era ini semua orang sudah mengenal fesyen. Dengan terkenalnya Madonna pada tahun 1980-an, Elvis Presley pada tahun 1970-an, dan perkembangan televisi memulai perkembangan fesyen secara global. Mulai ada pakaian bernuansa gothic. Pakaian berbahan denim mulai sangat populer seiring populernya musik disko.
1990 – sekarang.
Hampir semua bangsa mempunyai andil dalam menciptakan tren fesyen di masing-masing negaranya, di setiap negara biasanya memiliki tren tersendiri dan presepsi yang berbeda dalam berekspresi tentang fesyen, sehingga fesyen yang tercipta hampir tidak ada batasannya pada era ini.

</doc>
<doc id="294874" url="?curid=294874" title="Penangkal petir">
Penangkal petir

Penangkal petir adalah rangkaian jalur yang difungsikan sebagai jalan bagi petir menuju ke permukaan bumi, tanpa merusak benda-benda yang dilewatinya. Ada 3 bagian utama pada penangkal petir:
Batang penangkal petir.
Batang penangkal petir berupa batang tembaga yang ujungnya runcing. Dibuat runcing karena muatan listrik mempunyai sifat mudah berkumpul dan lepas pada ujung logam yang runcing. Dengan demikian dapat memperlancar proses tarik menarik dengan muatan listrik yang ada di awan. Batang runcing ini dipasang pada bagian puncak suatu bangunan.
Kabel konduktor.
Kabel konduktor terbuat dari jalinan kawat tembaga. Diameter jalinan kabel konduktor sekitar 1 cm hingga 2 cm . Kabel konduktor berfungsi meneruskan aliran muatan listrik dari batang muatan listrik ke tanah. Kabel konduktor tersebut dipasang pada dinding di bagian luar bangunan.
Tempat pembumian.
Tempat pembumian ("grounding") berfungsi mengalirkan muatan listrik dari kabel konduktor ke batang pembumian ("ground rod") yang tertanam di tanah. Batang pembumian terbuat dari bahan tembaga berlapis baja, dengan diameter 1,5 cm dan panjang sekitar 1,8 - 3 m .
Cara kerja.
Saat muatan listrik negatif di bagian bawah awan sudah tercukupi, maka muatan listrik positif di tanah akan segera tertarik. Muatan listrik kemudian segera merambat naik melalui kabel konduktor , menuju ke ujung batang penangkal petir. Ketika muatan listrik negatif berada cukup dekat di atas atap, daya tarik menarik antara kedua muatan semakin kuat, muatan positif di ujung-ujung penangkal petir tertarik ke arah muatan negatif. Pertemuan kedua muatan menghasilkan aliran listrik. Aliran listrik itu akan mengalir ke dalam tanah, melalui kabel konduktor, dengan demikian sambaran petir tidak mengenai bangunan. Tetapi sambaran petir dapat merambat ke dalam bangunan melalui kawat jaringan listrik dan bahayanya dapat merusak alat-alat elektronik di bangunan yang terhubung ke jaringan listrik itu, selain itu juga dapat menyebabkan kebakaran atau ledakan. Untuk mencegah kerusakan akibat jaringan listrik tersambar petir, biasanya di dalam bangunan dipasangi alat yang disebut penstabil arus listrik ("surge arrestor").

</doc>
<doc id="294878" url="?curid=294878" title="Plaza Medan Fair">
Plaza Medan Fair

Plaza Medan Fair merupakan salah satu pusat belanja di Medan, Sumatera Utara teramai selain Sun Plaza. Plaza Medan Fair dirancang oleh perusahaan arsitektur di Singapura dengan konsep modern, bernuasa nyaman dan fleksibel. "Tenant" (penyewa) di mal ini antara lain Carrefour, Matahari Department Store, Electronic City, dan toko buku Gramedia.

</doc>
<doc id="294888" url="?curid=294888" title="Jajalakan">
Jajalakan

Jajalakan adalah sejenis tumbuhan paku yang merupakan penghuni asli Asia dan Australia tropik dan dipergunakan sebagai tumbuhan obat. Jajalakan punya beberapa nama daerah seperti "rawu běkubang" (Baratdaya Kalbar), "ribu-ribu" dan "sayor manis" (Mal.), "pancar bumi" dan "tapak jalak" (Sund.), "manon", "pakis hurang", "pakis kalèr", "cékér ayam" (Jw.), dan "buté-buté" (Mak).
Bentuknya berupa terna kecil, dapat mencapai tinggi sekitar setengah meter. Sebagaimana anggota suku Ophioglossaceae lainnya, ental tumbuhan ini dapat menghasilkan bagian steril dan fertil, yang bentuknya berbeda. Bagian fertil (subur, disebut "sporophore": pembawa spora) berbentuk seperti gada kecil, tempat sporangia duduk. Bagian ental steril berbentuk memajang, tersusun menjari. Rimpangnya pendek, kaku dan menjalar di bawah permukaan tanah.
Rimpangnya dipakai orang sebagai bahan pengobatan di Cina dan Indonesia. Daunnya dikeringkan dan diasap untuk mengobati mimisan.

</doc>
<doc id="294897" url="?curid=294897" title="Strain 121">
Strain 121

Strain 121 (berarti "Galur 121") adalah mikroba bersel satu dari domain Archaea yang tercatat sebagai organisme yang paling mampu berfungsi biologis secara normal pada suhu tertinggi (121 °C, dari sini namanya diambil). Mikroba ini ditemukan pada tahun 2003 dari suatu celah ("vent") hidrotermal pada jarak dari Puget Sound, teluk besar di sisi barat negara bagian Washington, Amerika Serikat, tempat kota Seattle berada. 
Pada suhu ekstrem itu ia mampu bertahan hidup, tumbuh, dan berkembang biak. Suhu 130 °C diketahui berakibat "bakteriostatik" (tetap hidup tetapi tidak mampu tumbuh). Karena kemampuannya itu, mikroba ini tergolong "hyperthermophile". Penemuannya memecahkan prinsip yang selama ini dipegang di laboratorium, yang menyatakan bahwa "semua sel organisme akan mati dalam autoklaf 120 °C selama 15 menit".
Strain 121 hidup dari mereduksi oksida besi.

</doc>
<doc id="294905" url="?curid=294905" title="Charles-Adolphe Wurtz">
Charles-Adolphe Wurtz

Adolphe Wurtz () adalah seorang kimiawan Perancis. Ia diingat baik atas reaksi Wurtznya, yang membentuk ikatan karbon-karbon dengan mereaksikan alkil halida dengan natrium, dan penemuan etilamina dengan etilena glikol. Wurtz jugalah seorang penulis dan pengajar yang berpengaruh.

</doc>
<doc id="294907" url="?curid=294907" title="Layur">
Layur

Layur ("Trichiurus lepturus") adalah ikan perairan laut yang mudah dikenal dari bentuknya yang panjang dan ramping. Ikan ini tersebar di perairan tropika maupun sedang. Jenis yang ditemukan di Samudera Pasifik dan Samudera Atlantik diketahui merupakan populasi yang berbeda.
Ukuran tubuhnya dapat mencapai panjang 2 m, dengan berat maksimum tercatat 5 kg dan usia dapat mencapai 15 tahun. Kegemarannya pada siang hari berkeliaran di perairan dangkal dekat pantai yang kaya plankton krustasea. Pada waktu malam ikan ini mendekat ke dasar perairan.
Layur mudah dijumpai di tempat penjualan ikan di Indonesia. Selain diolah sebagai ikan asin, layur juga menjadi umpan pancing. Orang Jepang menyebutnya "tachiuo" dan memakannya mentah (sebagai sashimi) atau dibakar. Orang Korea menyebutnya "galchi" dan mengolahnya dengan digoreng atau dibakar. Ikan ini disukai karena dagingnya yang kenyal, tidak terlalu amis, tidak berminyak, serta mudah dilepas tulangnya.

</doc>
<doc id="294991" url="?curid=294991" title="Seni kontemporer">
Seni kontemporer

Seni Kontemporer adalah perkembangan seni yang terpengaruh dampak modernisasi dan digunakan sebagai istilah umum sejak istilah Contemporary Art berkembang di Barat sebagai produk seni yang dibuat sejak Perang Dunia II. Istilah ini berkembang di Indonesia seiring makin beragamnya teknik dan medium yang digunakan untuk memproduksi suatu karya seni, juga karena telah terjadi suatu percampuran antara praktik dari disiplin yang berbeda, pilihan artistik, dan pilihan presentasi karya yang tidak terikat batas-batas ruang dan waktu.
Tafsiran lain mengenai praktik seni kontemporer di Indonesia:
Istilah ini dianggap bisa menyertai sebutan seni visual, musik, tari, dan teater. Meskipun di Barat, istilah Contemporary Art jamak digunakan untuk menyebut praktik seni visual sesuai kebutuhan kegiatan museum maupun lembaga pencetus nilai seperti galeri seni dan balai lelang.
Perkembangan seni kontemporer Indonesia.
Khalayak seni rupa di Indonesia, mencatat istilah ini sejak awal 1970-an, ketika Gregorius Sidharta memberi judul pamerannya sebagai Seni Patung Kontemporer. Berangkat dari ketidak-setujuan akan Pameran Besar Seni Lukis Indonesia yang diadakan Dewan Kesenian Jakarta di Taman Ismail Marzuki pada Desember 1974, sejumlah perupa muda protes dengan mengirimkan karangan bunga duka cita atas kematian seni rupa Indonesia. Kejadian ini dikenal sebagai Desember Hitam (1974). Setahun kemudian, perupa-perupa muda itu berkumpul dan berpameran bersama di Taman Ismail Marzuki dengan tajuk Pameran Seni Rupa Baru (1975). Dalam pameran itu, mereka mengeluarkan sebuah manifesto tentang apa yang mereka maksud dengan seni rupa baru Indonesia. Kejadian ini kemudian dikenal sebagai Gerakan Seni Rupa Baru Indonesia (aktif pada 1975-1989).

</doc>
<doc id="294993" url="?curid=294993" title="Jean-Marie Lehn">
Jean-Marie Lehn

Jean-Marie Lehn () ialah seorang kimiawan Perancis. Bersama dengan Donald James Cram dan Charles Pedersen, ia dianugerahi Nobel Kimia atas ""untuk pengembangan dan penggunaan molekul dengan interaksi spesifik struktur berselektivitas tinggi"". Pedersen menerima setengah bagian hadiah sedangkan Cram dan Lehn menerima setengah bagian yang lain.
Cram, Lehn dan Pedersen berhasil menjelaskan molekul dengan fungsi spesifik dan selektif, yang berinteraksi dengan molekul lain yang melintas melalui struktur dan bentuknya. Molekul-molekul itu menyerupai enzim-enzim yang ada dan kemudian dapat digunakan untuk mempelajari fungsi sasaran itu. 
Pada tahun 1980, ia dipilih untuk menjadi guru di Collège de France yang bergengsi.

</doc>
<doc id="294995" url="?curid=294995" title="Edward B. Lewis">
Edward B. Lewis

Edward Bok Lewis () ialah seorang genetikawan Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Kedokteran bersama dengan Eric Frank Wieschaus dan Christiane Nuesslein-Volhard. 
Lewis lahir di Wilkes-Barre (Pennsylvania) dan lulus dari E.L. Meyers High School. Ia menerima gelar BA dalam biostatistik dari Universitas Minnesota pada tahun 1939, di mana ia berkarya dengan "Drosophila melanogaster" di laboratorium milik C.P. Oliver. Pada tahun 1942 Lewis menerima gelar Ph.D. dari California Institute of Technology (Caltech), bekerja di bawah arahan Alfred Sturtevant. Setelah bertugas sebagai meteorolog di U.S. Air Force dalam Perang Dunia II, Lewis bergabung dengan staf Caltech pada tahun 1946 sebagai instruktur. Pada tahun 1956 ia diangkat sebagai profesor biologi, dan pada tahun 1966 Profesor Biologi Thomas Hunt Morgan. Penghargaan-penghargaan yang pernah diterimanya antara lain Thomas Hunt Morgan Medal (1983), Gairdner Foundation International Award (1987), Wolf Foundation Prize in Medicine (1989), Rosenstiel Award (1990), National Medal of Science (1990), Albert Lasker Award for Basic Medical Research (1991), dan Louisa Gross Horwitz Prize (1992).
Studi Penghargaan Nobelnya dengan Drosophila mendirikan bidang genetika perkembangan. Ia dihormati dengan perkembangan uji komplementasi. Penerbitan penting di bidang genetika, biologi perkembangan, radiasi dan kanker disajikan dalam buku "Genes, Development and Cancer", yang diluncurkan pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="294997" url="?curid=294997" title="Daftar peradaban kuno">
Daftar peradaban kuno

Daftar peradaban kuno:

</doc>
<doc id="295009" url="?curid=295009" title="Ellen Angelina">
Ellen Angelina

Ellen Angelina () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 2000-an, seangkatan dengan Lidya Djaelawijaya dan Cindana Hartono. Ia merupakan pemain tunggal putri hasil binaan PB Djarum Kudus. Putri dari Suprapto dan Koh Swie Leng ini mulai berlatih bulu tangkis sejak berusia 10 tahun.
Ellen Angelina berhasil menjuarai Indonesia Terbuka 2001 setelah di final mengalahkan unggulan pertama dari Hong Kong, Wang Chen dengan skor 7-5, 7-3, 5-7, 7-4. Setelah pensiun sebagai pemain, Ellen kemudian berkarier sebagai pelatih tunggal putri di PB Djarum Kudus.

</doc>
<doc id="295022" url="?curid=295022" title="Journal of Organic Chemistry">
Journal of Organic Chemistry

Journal of Organic Chemistry (disingkat "J. Org. Chem." atau "JOC") adalah sebuah jurnal ilmiah untuk kontribusi asli riset fundamental kimia organik dan kimia bioorganik. Ia dipublikasikan oleh "American Chemical Society". "Impact factor" jurnal ini adalah 4,721 (2014).

</doc>
<doc id="295032" url="?curid=295032" title="Kuau-kerdil kalimantan">
Kuau-kerdil kalimantan

Kuau-kerdil Kalimantan, "Polyplectron schleiermacheri", adalah jenis kuau-kerdil berukuran sedang yang berhabitat di hutan hujan dataran rendah Pulau Kalimantan. Kuau ini adalah jenis kuau merak yang paling langka dan sudah jarang ditemui. Cirinya adalah ukuran tubuhnya yang maksimal dapat tumbuh sampai 50 cm dengan bintik-bintik pada tubuhnya. Kuau merak Kalimantan masih berkerabat dengan kuau-kerdil Malaya dan kuau-kerdil Palawan.
Beberapa ilmuwan menganggap jenis ini merupakan subspesies dari kuau-kerdil Malaya.

</doc>
<doc id="295037" url="?curid=295037" title="Aligator Tiongkok">
Aligator Tiongkok

Aligator Tiongkok atau Aligator Yangtze (, "Alligator sinensis") adalah salah satu dari 2 jenis aligator dari keluargais Alligatoridae. Aligator Tiongkok hanya bisa ditemukan di wilayah sungai Yangtze di Republik Rakyat Tiongkok. Ukuran tubuhnya lebih kecil dibanding jenis aligator lain, rata-rata mencapai 1,5 m.

</doc>
<doc id="295041" url="?curid=295041" title="BBC World News (programme)">
BBC World News (programme)

BBC World News adalah acara berita yang ditayangkan saluran berita Internasional 24 jam BBC yaitu BBC World News. Acara ini ditayangkan setiap hari setiap jam dan pada tepat di atas jam berdurasi 30 menit. Edisi 60 menit juga ditayangkan pada pukul 05.00 dan 10.00 Waktu Britania Raya. Edisi pukul 05.00 Waktu Britania Raya, acara berita bisnis "World Business Report" hadir mendampingi acara ini pada pukul 05.30 Waktu Britania Raya. Edisi 60 menit yang lain tayang pukul 10.00 Waktu Britania Raya, lengkap dengan berita bisnis dan berita olahraga hadir disamping berita mancanegara yang ditayangkan setiap Senin sampai dengan Jumat. Hari Sabtu dan Minggu, BBC World News ditayangkan hanya 10 menit untuk beberapa slot waktu tertentu dan kemudian dilanjutkan oleh beberapa acara dokumenter BBC dan acara debat BBC seperti "The Intelligence Square Debate", "The World Debate" (acara debat produksi BBC News) dan "The Doha Debates". Juga pada hari Sabtu dan Minggu, BBC World News tayang hanya 15 menit juga pada slot waktu tertentu dan kemudian dilanjutkan oleh berita olahraga "Sport Today". Acara ini, bersama dengan BBC News meraih penghargaan sebagai acara berita televisi terbaik di Britania Raya.
Tayang Simultan di Britania Raya.
Acara ini bisa ditonton bagi anda yang tinggal di Britania Raya lewat BBC One dan BBC News hanya paa edisi pukul 05.00 Waktu Britania Raya, jeda komersial tidak ditayangkan pada saat tayang simultan di saluran domestik. Jadi, pada saat pemirsa yang berada di mancanegara menyaksikan jeda iklan, para presenter menyampaikan berita untuk pemirsa di Inggris pada pukul 05.15 Waktu Britania Raya dan berita bisnis pada pukul 05.45 Waktu Britania Raya.
Saingan.
Newsline, acara berita televisi yang slot waktunya sama dengan BBC World News yang tayang di NHK World TV dan merupakan acara berita televisi terbaik di Asia.

</doc>
<doc id="295042" url="?curid=295042" title="Alligatoridae">
Alligatoridae

Aligator dan Kaiman adalah anggota archosaurus, bangsa crocodilia dan membentuk keluarga Alligatoridae.

</doc>
<doc id="295048" url="?curid=295048" title="Daftar suku bangsa di Papua">
Daftar suku bangsa di Papua

Suku di Papua adalah suku-suku yang tinggal di pulau Papua, mereka satu rumpun dengan penduduk benua Australia asli yaitu suku/orang Aborigin.
Penyebaran.
Suku yang tersebar di Pulau Papua dibagi menjadi dua yaitu :
Wilayah Indonesia.
Suku Papua yang berada di Indonesia yang menempati sisi sebelah barat Pulau Papua/West New Guinea terdiri atas 466 suku bangsa, antara lain:
Wilayah Papua Nugini.
Suku Papua yang berada di Papua Nugini yang menempati di sebelah timur disebut East New Guinea/Papua Nugini yang berjumlah hampir 800-an bahasa, antara lain:

</doc>
<doc id="295049" url="?curid=295049" title="BBC World Service">
BBC World Service

BBC World Service adalah stasiun radio dari BBC yang mencakup wilayah mancanegara. BBC World Service tersedia dalam 33 bahasa termasuk English. BBC World Service yang berbahasa Inggris bersiaran selama 24 jam sehari sama dengan versi dalam 33 bahasa lainnya.

</doc>
<doc id="295050" url="?curid=295050" title="Born to Do It">
Born to Do It

Born to Do It adalah album perdana dari penyanyi berkewarganegaraan Inggris, Craig David, yang dirilis pada tahun 2000.
Berisi 14 buah lagu dengan hits singel lagu "Walking Away" dan "7 Days".

</doc>
<doc id="295053" url="?curid=295053" title="Slicker Than Your Average">
Slicker Than Your Average

Slicker Than Your Average adalah album kedua penyanyi Inggris, Craig David yanmg dirilis pada tahun 2002 yang berisikan 13 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "What's Your Flava?", "Spanish" dan "Rise & Fall".

</doc>
<doc id="295064" url="?curid=295064" title="The Story Goes...">
The Story Goes...

The Story Goes... adalah album ketiga dari Craig David yang dirilis pada tahun 2005 dan berisikan 14 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "All The Way" dan "Unbelievable".
Diseluruh dunia, albuym ini terjual sebanyak 2.000.000 kopi.

</doc>
<doc id="295066" url="?curid=295066" title="Trust Me">
Trust Me

Trust Me adalah album keempat dari penyanyi R&B asal Inggris, Craig David, yang dirilis pada tahun 2007.
Berisikian 11 buah lagu dengan hits singel lagu "Hot Stuff (Let's Dance)".

</doc>
<doc id="295075" url="?curid=295075" title="Charon (satelit)">
Charon (satelit)

Charon ( "-ən," atau "-ən" seperti dalam ), ditemukan tahun 1978, adalah sebuah satelit terbesar Pluto dan salah satu anggota planet katai ganda dengan Pluto sebagai anggota lainnya, bergantung pada definisi. Dengan penemuan dua bulan Pluto lainnya (Nix dan Hydra), Charon kini disebut Pluto I. Misi pesawat angkasa "New Horizons" dijadwalkan mengunjungi Charon dan Pluto pada Juli 2015.
Charon ditemukan oleh astronom James Christy pada tanggal 22 Juni 1978, ketika ia memeriksa gambar Pluto yang diperbesar. Christy menyadari bahwa bagian kecil yang menonjol muncul pada waktu tertentu. Charon awalnya disebut S/1978 P 1 Pada 24 Juni 1978, Christy mengusulkan nama "Charon".
Charon memiliki diameter sebesar 1.207 km, sekitar setengah dari diameter Pluto, dengan luas permukaan sebesar 4.580.000 km². Tidak seperti Pluto yang dilapisi nitrogen dan es metana, permukaan Charon didominasi oleh es dan tidak memiliki atmosfer.

</doc>
<doc id="295076" url="?curid=295076" title="Charon">
Charon


</doc>
<doc id="295077" url="?curid=295077" title="Dysnomia (bulan)">
Dysnomia (bulan)

Dysnomia ( atau dаɪsˈnoʊmiə atau "Δυσνομία)," secara resmi (136199) Eris I Dysnomia, adalah bulan planet katai Eris. Bulan ini ditemukan pada tanggal 10 September 2005 oleh Mike Brown, yang memberikan nama sementara S/2005 (2003 UB) 1 sampai bulan ini secara resmi dinamai "Dysnomia" (berasal dari kata dalam bahasa Yunani Δυσνομία, berarti "ketidakteraturan"). Satelit ini 60 kali lebih kecil dari Eris, dan diameternya diperkirakan lebih kecil dari 150 km. 

</doc>
<doc id="295078" url="?curid=295078" title="Dysnomia">
Dysnomia


</doc>
<doc id="295079" url="?curid=295079" title="Disnomia">
Disnomia

Disnomia adalah kesulitan untuk menggunakan kata yang tepat untuk sebutan sebuah benda. Disnomia dapat memengaruhi kemampuan berbicara dan menulis. Contohnya, tidak dapat menyebutkan kata "meja" untuk gambar meja yang ditunjukkan.
Disnomia dapat terjadi akibat trauma otak atau ketidakmampuan belajar. Disnomia akibat stroke atau luka kepala akan berkurang atau menghilang.

</doc>
<doc id="295081" url="?curid=295081" title="Europa">
Europa


</doc>
<doc id="295089" url="?curid=295089" title="Monumen Lapris">
Monumen Lapris

Monumen Lapris merupakan sebuah monumen yang terletak di Takalar, Indonesia. Monumen yang dibangun untuk mengenang jasa para pahlawan dari tanah Takalar ini, menjadi satu daya wisata yang asyik untuk ditelusuri. Monumen yang berada di bukit desa Bulukunyi ini, lain dari monumen biasanya. Di mana pesona alam dan hamparan lereng pegunungan di kawasan ini tertata rapi, seakan membawa kita dekat pada suasana alam pedesaan yang sejuk dengan hamparan perbukitan alami. Monumen ini berjarak 12 km dari kota Takalar dan 50 km dari Kota Makassar.
Sejarah.
Monumen Lapris menjadi peninggalan Laskar Pemberontak Rakyat Sulawesi (LAPRIS) pada tahun 1940-an, di bawah kepemimpinan Ranggong Dg Romo.Ranggong Dg Romo adalah seorang aktivis pejuang yang membentuk organisasi yang dikenal dengan nama Gerakan Muda Bajeng (GMB). Organisasi ini kemudian menjadi laskar perjuangan untuk melawan invasi militer jepang.
GMB adalah bagian dari terbentuknya laskar gabungan sulawesi dengan 19 organisasi perjuangan tersebar diseluruh daerah dan dikenal dengan nama Laskar Pemberontak Rakyat Sulawesi atau LAPRIS. Ranggong Dg Romo diangkat sebagai panglima LAPRIS dan memimpin hampir 100 orang prajurit pilihan.

</doc>
<doc id="295097" url="?curid=295097" title="Pulau Intata">
Pulau Intata

Pulau Intata adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Intata ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Kakarutan dengan koordinat 4°38′38″ LU, 127°9′49″ BT.

</doc>
<doc id="295098" url="?curid=295098" title="Donna Summer">
Donna Summer

Donna Summer () merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia sebelumnya merupakan penyanyi gospel. Ia dilahirkan di Boston. Dia berkarier di dunia musik dari tahun 1968 hingga tahun 2012.
Summer meninggal pada 17 Mei 2012. The Associated Press melaporkan bahwa ia meninggal di pagi hari di rumahnya di Key West, Florida pada usia 63 setelah pertempuran dengan kanker.

</doc>
<doc id="295099" url="?curid=295099" title="Pulau Kakarutan">
Pulau Kakarutan

Pulau Kakarutan adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Kakarutan ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari Pulau Talaud dengan koordinat 4°37′36″ LU, 127°9′53″ BT.

</doc>
<doc id="295102" url="?curid=295102" title="Pulau Manterawu">
Pulau Manterawu

Pulau Manterawu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Manterawu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Minahasa Utara, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Bunaken dan Kota Manado dengan koordinat 1° 45′ 47″ LU, 124° 43′ 51″ BT.

</doc>
<doc id="295103" url="?curid=295103" title="Pulau Salando">
Pulau Salando

Pulau Salando adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Malaysia dan Filipina. Pulau Salando ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Toli-Toli, provinsi Sulawesi Tengah. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Tolitoli dengan koordinat 1° 20′16″ LU, 120° 47′31″ BT.

</doc>
<doc id="295104" url="?curid=295104" title="Pulau Dolangan">
Pulau Dolangan

Pulau Dolangan adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Malaysia dan Filipina. Pulau Dolangan ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Toli-Toli, provinsi Sulawesi Tengah. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Toli-Toli dengan koordinat 1° 22′40″ LU, 120° 53′4″ BT.

</doc>
<doc id="295105" url="?curid=295105" title="Pulau Lingian">
Pulau Lingian

Pulau Lingian adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Makasar dan berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Lingian ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Toli-Toli, provinsi Sulawesi Tengah. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari Kota Gorontalo dengan koordinat 0° 59′ 55″ LU, 120° 12′50″ BT.

</doc>
<doc id="295106" url="?curid=295106" title="Pulau Gosong Makasar">
Pulau Gosong Makasar

Pulau Gosong Makasar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Gosong Makasar ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Nunukan, provinsi Kalimantan Utara. Pulau ini berada di sebelah timur dari Kota Tarakan dengan koordinat 3° 59′ 25″ LU, 117° 57′42″ BT.

</doc>
<doc id="295107" url="?curid=295107" title="Sean Kingston">
Sean Kingston

Kisean Anderson () atau nama aslinya Sean Kingston merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan penyanyi berirama rapper. Dia dilahirkan di Miami, Florida. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="295109" url="?curid=295109" title="Pulau Maratua">
Pulau Maratua

Pulau Maratua adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Maratua ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur. Pulau berbentuk kecil panjang dan lengkung tajam ini berada di sebelah selatan dari Kota Tarakan dengan koordinat 2° 15′12″ LU, 118° 38′41″ BT (di bagian batas luarnya). Di pulau ini terdapat Danau Haji Buang dan Danau Tanah Bamban.

</doc>
<doc id="295111" url="?curid=295111" title="Pulau Sambit">
Pulau Sambit

Pulau Sambit adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Sambit ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari Pulau Maratua dengan koordinat 1° 46′53″ LU, 119° 2′26″ BT.

</doc>
<doc id="295112" url="?curid=295112" title="Gloria Estefan">
Gloria Estefan

Gloria Estefan () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Kuba. Ia termasuk dari 100 artis top yang masuk kategori artis-artis dengan album yang terjual lebih dari 90 juta album di seluruh dunia, dan di Amerika Serikat terjual 26,5 juta album. Ia telah memenangkan tujuh Grammy Awards, dan dia termasuk di antara penyanyi Latin yang paling sukses.

</doc>
<doc id="295116" url="?curid=295116" title="Mama Mia!">
Mama Mia!

Mama Mia!,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang musik, televisi dan hiburan, diterbitkan oleh Nuansa Karya Berita. Tabloid ini pertama kali terbit pada tanggal 30 Agustus 2007. Tabloid ini berfokus pada isi tentang dunia wanita. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi hiburan seperti Mamamia Show, StarDut, dan masih banyak lagi.
Tabloid ini diterbitkan setiap hari Kamis.

</doc>
<doc id="295121" url="?curid=295121" title="Carus">
Carus

Marcus Aurelius Carus (k.l. 230 - akhir Juli/awal Agustus, 283) adalah seorang Kaisar Romawi (282-283). Selama pemerintahannya yang singkat, Carus telah berusaha untuk mengikuti langkah memperbaiki kekuatan dari kekaisaran, yang ditempuh pendahulunya yaitu Aurelian dan Probus. Bersama putra-putranya, Carinus dan Numerian, Carus membentuk sebuah dinasti singkat, yang memberikan kestabilan lebih lanjut bagi kekaisaran yang sedang bangkit kembali.

</doc>
<doc id="295124" url="?curid=295124" title="SOS (lawak)">
SOS (lawak)

SOS adalah grup lawak asal Indonesia yang menjuarai ajang "Audisi Pelawak Indonesia" (API) yang diselenggarakan di Televisi Pendidikan Indonesia (sekarang MNCTV) pada tahun 2004. Setelah menjuarai API, SOS membuat suatu program yang bernama "Saung SOS" pada kisaran 2007. Nama SOS diambil dari nama-nama anggotanya, yaitu Suwarna (Oni), Oding (Ogi), dan Sutisna (Sule).

</doc>
<doc id="295125" url="?curid=295125" title="Karbonil">
Karbonil

Dalam kimia organik, gugus karbonil adalah sebuah gugus fungsi yang terdiri dari sebuah atom karbon yang berikatan rangkap dengan sebuah atom oksigen: C=O. 
Istilah karbonil juga dapat merujuk pada karbon monoksida sebagai sebuah ligan pada senyawa anorganik atau kompleks organologam (misalnya nikel karbonil); dalam situasi ini, karbon berikatan rangkap tiga dengan oksigen C≡O. 
Senyawa karbonil.
Sebuah gugus karbonil dikarakterisasikan oleh jenis-jenis senyawa berikut ini:
Senyawa karbonil lainnya termasuk urea dan karbamat. Contoh dari senyawa karbonil anorganik adalah karbon dioksida, karbon sulfida, dan fosgena.
Reaktivitas.
Oksigen lebih elektronegatif daripada karbon, sehingga rapatan elektron akan tertarik dari karbon dan meningkatkan polaritas ikatan. Oleh karena itu, karbon karbonil bersifat elektrofilik, sehingga lebih reaktif terhadap nukleofil. Selain itu, oksigen yang elektronegatif juga dapat bereaksi dengan elektrofil.
Hidrogen alfa pada senyawa karbonil lebih asam (~10 kali lebih asama) daripada ikatan CH yang biasa. Sebagai contoh, nilai pK asetaldehida dan aseton adalah 16,7 dan 19, berturut-turut.
Amida adalah penggandengan ("coupling") karbonil yang paling stabil oleh karena stabilisasi resonansinya yang tinggi di antara ikatan Nitrogen-Karbon dengan Karbon-Oksigen.
Gugus karbonil dapat direduksi oleh reagen hidrida seperti NaBH dan LiAlH, dan oleh reagen organologam seperti organolitium dan reagen Grignard.
Reaksi-reaksi penting lainnya meliputi:
Senyawa karbonil α,β-takjenuh.
Senyawa karbonil α,β-takjenuh adalah sebuah kelompok senyawa karbonil yang penting dengan struktur umumnya C=C−C=O. Pada senyawa-senyawa ini, gugus karbonil berkonjugasi dengan sebuah alkena. Hal ini menyebabkan sifat-sifat khusus senyawa ini. Sebagai contoh senyawa ini adalah akrolein, mesitil oksida, asam akrilat, dan asam maleat. Karbonil takjenuh dapat dibuat dalam laboratorium menggunakan reaksi aldol dan reaksi Perkin.
Gugus karbonil, baik pada aldehida, asam, ataupun keton, menarik elektron dari alkena dan gugus alkena pada karbonil takjenuh, sehingga menurunkan reaktivitas terhadap elektrofil seperti bromin atau asam klorida. Sebagai kaidah umum, hidrogen melekatkan dirinya pada posisi alfa pada sebuah adisi elektrofilik. Sebaliknya, senyawa ini reaktif terhadap nukleofil pada adisi nukleofil.

</doc>
<doc id="295128" url="?curid=295128" title="Sukikai Selatan, Dogiyai">
Sukikai Selatan, Dogiyai

Sukikai Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295130" url="?curid=295130" title="Mapia Barat, Dogiyai">
Mapia Barat, Dogiyai

Mapia Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295131" url="?curid=295131" title="Kamu Selatan, Dogiyai">
Kamu Selatan, Dogiyai

Kamu Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295136" url="?curid=295136" title="Kromofor">
Kromofor

Kromofor ("chromophore") adalah bagian dari pigmen yang paling sensitif terhadap rangsangan cahaya. Kromofor berfungsi sebagai antena, alat penangkap gelombang elektromagnetik pada panjang gelombang tertentu. Suatu panjang gelombang spektrum tertentu dapat merangsang perubahan struktur molekul kromofor karena molekul itu "tereksitasi". Perubahan struktur ini mengakibatkan pelepasan energi/elektron. Energi atau elektron yang terlepas ini lalu ditangkap oleh sistem pembawa signal ("signaling") yang pada akhirnya memicu dihasilkannya sejumlah enzim bagi suatu proses biokimia tertentu.
Pada tumbuhan, kromofor selalu merupakan molekul dengan kerangka heme, seperti pada fitokrom dan klorofil.

</doc>
<doc id="295138" url="?curid=295138" title="Yaro, Nabire">
Yaro, Nabire

Yaro adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295139" url="?curid=295139" title="Teluk Kimi, Nabire">
Teluk Kimi, Nabire

Teluk Kimi adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295142" url="?curid=295142" title="Agadugume, Puncak">
Agadugume, Puncak

Agadugume adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295143" url="?curid=295143" title="Beoga, Puncak">
Beoga, Puncak

Beoga adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295144" url="?curid=295144" title="Doufo, Puncak">
Doufo, Puncak

Doufo adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295145" url="?curid=295145" title="Gome, Puncak">
Gome, Puncak

Gome adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295146" url="?curid=295146" title="Ilaga, Puncak">
Ilaga, Puncak

Ilaga adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia. Sebagian besar penduduk daerah ini adalah suku Dani Barat. Ilaga pernah menjadi basis simpatisan OPM. Pada bulan Oktober 2001, gerilyawan OPM menduduki daerah ini dalam waktu sebentar.

</doc>
<doc id="295147" url="?curid=295147" title="Pogoma, Puncak">
Pogoma, Puncak

Pogoma adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295148" url="?curid=295148" title="Sinak, Puncak">
Sinak, Puncak

Sinak adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295149" url="?curid=295149" title="Wangbe, Puncak">
Wangbe, Puncak

Wangbe adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295150" url="?curid=295150" title="Regulasi gen">
Regulasi gen

Manusia memiliki berbagai jenis sel yang memiliki DNA yang sama. Namun, hal itu dapat menjadi berbeda dikarenakan sel tersebut mensintesis dan membentuk seperangkat RNA yang berbeda. Selain itu kadang-kadang gen dapat mengubah ekspresinya sebagai respon signal dari luar seperti pada hormon glucocorticoid.Hormon ini akan merangsang sel liver untuk menginduksi enzim tyrosine aminotransferase. Enzim ini akan mengubah tyrosine menjadi glukosa. Hormon ini hanya akan bekerja pada saat tubuh kekurangan glukosa. Kontrol ekspresi gen terjadi baik pada eukariot dan prokariot, hanya kontrol ekspresi gen yang terjadi pada eukariot bersifat lebih kompleks.
Kontrol Ekspresi Gen pada Prokariot.
Pada bakteri terdapat gen polisistronik yaitu kumpulan beberapa gen yang diatur oleh satu gen regulator. Hal ini menyebabkan saat proses transkripsi akan langsung dihasilkan beberapa protein.
Umumnya, kontrol ekspresi gen pada prokariot diatur pada inisiasi transkripsi dan diatur oleh dua sekuen yaitu sekuen pada basa -35 yang sekuennya TTGACA dan sekuen pada posisi basa -10 yang sekuennya TATAAT. Sekuen ini berperan sebagai promotor.
Kontrol ekspresi yang terjadi dapat berupa represi dan atenuasi. Sebagai contoh kontrol ekspresi gen yang terjadi dengan represi pada operon "lac" pada "Escherichia coli".Pada operon ini, gen "lac"I akan mengkodekan protein reseptor dan menempel pada daerah operator sehingga transkripsi terhenti. Namun apabila terdapat "inducer" berupa laktosa dalam jumlah banyak, laktosa mampu berikatan dengan represor sehingga represor terlepas dari daerah operator dan RNA polimerase dapat melakukan transkripsi.
Sedangkan contoh kontrol ekspresi gen dengan atenuasi pada operon triptofan.Apabila triptofan banyak, maka translasi oleh ribosom akan terjadi dengan cepat sehingga terbentuk loop yang akan menahan RNA polimerase untuk berhenti. Sedangkan ketika triptofan telah menjadi sedikit, ribosom akan berjalan lambat dan RNA polimerase akan melakukan transkripsi dengan cepat sehingga banyak hasil transkripsi dan triptofan.
Kontrol Ekspresi Gen pada Eukariot.
Kontrol ekspresi gen yang terjadi pada eukariot diawali pada tahap:
1. Inisiasi transkripsi 
Dengan adanya pengaruh "enhancer" yang akan berikatan dengan daerah promotor untuk meningkatkan aktivitas RNA polimerase.
2. Proses transkripsi dan modifikasi
Hal ini berupa adanya proses "intron splicing" sehingga hanya tersisi bagian ekson.
3. Kestabilan transkripsi
Saat hasil transkripsi dibawa dari inti sel menuju sitosol akan terjadi pemendekan ekor poli-A oleh enzim (DAN)pada 3' ke 5' yang berasosiasi dengan 5'cap.
4. Modifikasi translasi
Modifikasi ini terjadi dalam bentuk modifikasi kovalen disebabkan adanya modifikasi kimia seperti asetilasi, metilasi, dan disulfida bond formation. Contoh, molekul insulin dihasilkan dalam bentuk inaktif yang terdiri dari satu polipeptida dan untuk aktivasinya polipeptida tersebut akan dipotong menjadi dua bagian dan dihubungkan dengan jembatan disulfida.

</doc>
<doc id="295151" url="?curid=295151" title="Kabupaten Nduga">
Kabupaten Nduga

Kabupaten Nduga adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Dulunya pernah menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Jayawijaya. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Puncak Trikora.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Lanny Jaya dan Kabupaten Nduga. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kota Kenyam.
Rencana pemerintah untuk pemekaran daerah otonomi Kota Kenyam yang akan pisah dengan Kota induknya yakni Kabupaten Nduga masih menunggu proses lebih lanjut.
Rencananya Kota Kenyam ada 3 kecamatan yang nantinya masuk kedalam kota Kenyam.
Kabupaten Nduga yang beribukota di Kenyam terbagi dalam 36 Desa 8 Kecamatan, Diantaranya Kecamatan Wosak, Kecamatan Kenyam, Kecamatan Geselma, Kecamatan Mapenduma, Kecamatan Mugi, Kecamatan Yigi, Kecamatan Mbuwa, dan Kecamatan Gearek.
Geografis.
Bentang alam Kabupaten Nduga berada di hamparan Lembah Baliem, sebuah lembah aluvial yang terbentang pada areal ketinggian 1500–2000 m di atas permukaan laut. Temperatur udara bervariasi antara 14,5 derajat Celcius sampai dengan 24,5 derajat Celcius. Dalam setahun rata-rata curah hujan adalah 1.900 mm dan dalam sebulan terdapat kurang lebih 16 hari hujan. Musim kemarau dan musim penghujan sulit dibedakan. Berdasarkan data, bulan Maret adalah bulan dengan curah hujan terbesar, sedangkan curah hujan terendah ditemukan pada bulan Juli.. Kabupaten Nduga mempunyai luas wilayah 2.168 Kmpersegi.
Demografi.
Kabupaten Nduga berada di hamparan Lembah Baliem, sebuah lembah aluvial yang terbentang pada areal ketinggian 1500–2000 m di atas permukaan laut. Temperatur udara bervariasi antara 14,5 derajat Celcius sampai dengan 24,5 derajat Celcius. Dalam setahun rata-rata curah hujan adalah 1.900 mm dan dalam sebulan terdapat kurang lebih 16 hari hujan. Musim kemarau dan musim penghujan sulit dibedakan. Berdasarkan data, bulan Maret adalah bulan dengan curah hujan terbesar, sedangkan curah hujan terendah ditemukan pada bulan Juli.
Lembah Baliem dikelilingi oleh Pegunungan Jayawijaya yang terkenal karena puncak-puncak salju abadinya, antara lain: Puncak Trikora (4.750 m), Puncak Mandala (4.700 m) dan Puncak Yamin(4.595 m). Pegunungan ini amat menarik wisatawan dan peneliti Ilmu Pengetahuan Alam karena puncaknya yang selalu ditutupi salju walaupun berada di kawasan tropis. Lereng pegunungan yang terjal dan lembah sungai yang sempit dan curam menjadi ciri khas pegunungan ini. Cekungan lembah sungai yang cukup luas terdapat hanya di Lembah Baliem Barat dan Lembah Baliem Timur (Wamena).
Vegetasi alam hutan tropis basah di dataran rendah memberi peluang pada hutan iklim sedang berkembang cepat di lembah ini. Ekosistem hutan pegunungan berkembang di daerah ketinggian antara 2.000–2.500 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="295153" url="?curid=295153" title="Gearek, Nduga">
Gearek, Nduga

Gearek adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295154" url="?curid=295154" title="Geselma, Nduga">
Geselma, Nduga

Geselma adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295155" url="?curid=295155" title="Kenyam, Nduga">
Kenyam, Nduga

Kenyam adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia. Kenyam adalah ibukota kabupaten Nduga.

</doc>
<doc id="295156" url="?curid=295156" title="Mapenduma, Nduga">
Mapenduma, Nduga

Mapenduma adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295157" url="?curid=295157" title="Mbuwa, Nduga">
Mbuwa, Nduga

Mbuwa adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295158" url="?curid=295158" title="Mugi, Nduga">
Mugi, Nduga

Mugi adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295159" url="?curid=295159" title="Wosak, Nduga">
Wosak, Nduga

Wosak adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295160" url="?curid=295160" title="Yigi, Nduga">
Yigi, Nduga

Yigi adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295162" url="?curid=295162" title="Balingga, Lanny Jaya">
Balingga, Lanny Jaya

Balingga adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295163" url="?curid=295163" title="Dimba, Lanny Jaya">
Dimba, Lanny Jaya

Dimba adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.
Baik kami dari mahasiswa papua Asal dari sitrik dimba kuliah di papua maupun diluar papua kami mohon dukungan doa kepada Allah Yg maha Esa.
bapak ibu keluarga besar dari dimba Allah Ninarum 

</doc>
<doc id="295164" url="?curid=295164" title="Gamelia, Lanny Jaya">
Gamelia, Lanny Jaya

Gamelia adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295165" url="?curid=295165" title="Kuyawage, Lanny Jaya">
Kuyawage, Lanny Jaya

Kuyawage adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295166" url="?curid=295166" title="Makki, Lanny Jaya">
Makki, Lanny Jaya

Makki adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295167" url="?curid=295167" title="Melagineri, Lanny Jaya">
Melagineri, Lanny Jaya

Melagineri adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295168" url="?curid=295168" title="Pirime, Lanny Jaya">
Pirime, Lanny Jaya

Pirime adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295169" url="?curid=295169" title="Poga, Lanny Jaya">
Poga, Lanny Jaya

Poga adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295170" url="?curid=295170" title="Tiom, Lanny Jaya">
Tiom, Lanny Jaya

Tiom adalah sebuah distrik yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295171" url="?curid=295171" title="Tiomneri, Lanny Jaya">
Tiomneri, Lanny Jaya

Tiomneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Lanny Jaya, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295172" url="?curid=295172" title="Pelebaga, Jayawijaya">
Pelebaga, Jayawijaya

Pelebaga adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295173" url="?curid=295173" title="Mewoluk, Puncak Jaya">
Mewoluk, Puncak Jaya

Mewoluk adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295175" url="?curid=295175" title="Karbon alfa">
Karbon alfa

"Karbon alfa" dalam kimia organik merujuk pada karbon pertama yang melekat pada sebuah gugus fungsi (karbon melekat pada posisi pertama atau alfa). Dengan cara pikir yang sama, karbon kedua adalah karbon beta dan seterusnya. Tatanama ini juga dapat dipakai untuk atom-atom hidrogen yang melekat pada karbon. Sebuah atom hidrogen yang melekat pada karbon alfa disebut "hidrogen alfa" (hidrogen-α), sebuah atom hidrogen pada karbon beta disebut sebagai hidrogen beta, dan seterusnya.
Penamaan ini kadang-kadang dianggap tidak sesuai dengan tatanama IUPAC (yang menganjurkan bahwa karbon-karbon diidentifikasi dengan angka, bukannya huruf Yunani); walaupun begitu, ia sangatlah populer digunakan karena berguna dalam mengidentifikasi lokasi relatif karbon-karbon terhadap gugus fungsi (biasanya sebuah karbonil).
Karbon-α juga merupakan istilah yang dipakai untuk protein dan asam amino. Ia merupakan karbon tulang punggung ("backbone carbon") di sebelah karbon karbonil. Sehingga, pembacaan pada tulang punggung sebuah protein akan memberikan deret karbonil C, α-C, N, karbonil C, α-C, N, dan seterusnya (pembacaan dimulai dari C ke N). Karbon-α adalah tempat di mana substituen-substituen yang berbeda melekat pada asam amino masing-masing yang berbeda. Subtituen-substituen ini menyebabkan karbon-α memiliki sifat-sifat stereogenik untuk setiap asam amino, kecuali glisina. Sehingga, karbon-α adalah stereopusat untuk setiap asam amino, kecuali glisina.
Karbon-α sebuah asam amino sangatlah penting dalam pelipatan protein. Ketika menjelaskan sebuah protein (yang merupakan rantai asam amino), seringkali seseorang memperkirakan lokasi tiap-tiap asam amino sebagai lokasi karbon-α. Secara umum, jarak karbon-α dari satu asam amino ke asam amino lainnya pada satu rantai protein adalah kira-kira 3,8 ångström (380 pikometer).
Karbon-α jugalah penting pada enol dan enolat yang berdasar karbonil. Transformasi kimia yang diakibatkan oleh konversi sebuah enolat atau eter biasanya mengakibatkan karbon-α berperan sebagai sebuah nukleofil, misalnya teralkilasi dengan keberadaan haloalkana primer. Pengecualian ada pada reaksi dengan silil klorida, bromida, dan iodida, di mana oksigen berperan sebagai nukleofil membentuk silil enol eter.
Keton (sejenis karbonil) mempunyai hidrogen alfa yang asam pada kedua sisi karbon karbonilnya. Selektivitas deprotonasi bisa dicapai dengan kondisi-kondisi tertentu. Pada temperatur yang rendah (-78 °C, penangas es kering), pelarut aprotik, dan basa yang meruab ("bulky") (misalnya LDA), proton "kinetik" dapat dilepaskan. Proton "kinteik" merupakan proton yang secara sterik paling dapat dijangkau. Di bawah kondisi termodinamik (temperatur yang lebih hangat, basa lemah, dan pelarut protik), kesetimbangan dapat terjadi antara keton dengan dua enolat yang memungkinkan, enolat yang difavoritkan diistilahkan dengan enolat "termodinamik". Hal ini karena ia memiliki aras energi yang lebih rendah daripada enolat lainnya. Sehingga, dengan memiliki kondisi yang tepat untuk menghasilkan sebuah enolat, seseorang dapat meningkatkan rendemen kimia dari sebuah produk yang diinginkan dan meminimalisasi pembentukan produk yang tidak diinginkan.

</doc>
<doc id="295176" url="?curid=295176" title="Goyage, Tolikara">
Goyage, Tolikara

Distrik / Kecamatan
Goyage adalah sebuah [[distrik Goyage Perbatasan antara Kabupaten Tolikara dan Kabupaten Lanijaya (Papua) Masyarakat |distrik Goyage di [[Kabupaten Tolikara]], [[Papua]], [[Indonesia]].lebih memilih dalam kabupaten Tolikara.
Perkembangan Pendidikan 
@. 2. SD Negeri 
b. 1 SMP Negeri Goyage 
Perkembangan Desa 

</doc>
<doc id="295177" url="?curid=295177" title="Kelila, Mamberamo Tengah">
Kelila, Mamberamo Tengah

Kelila adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Tengah, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295179" url="?curid=295179" title="Elelim, Yalimo">
Elelim, Yalimo

Elelim adalah sebuah distrik di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295180" url="?curid=295180" title="Apalapsili, Yalimo">
Apalapsili, Yalimo

Apalapsili adalah sebuah distrik di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295181" url="?curid=295181" title="Abenaho, Yalimo">
Abenaho, Yalimo

Abenaho adalah sebuah distrik di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua, Indonesia.
Distrik ini memiliki dua kampung: Abenaho dan Ulunikma.

</doc>
<doc id="295182" url="?curid=295182" title="Benawa, Yalimo">
Benawa, Yalimo

Benawa adalah sebuah distrik di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295183" url="?curid=295183" title="Welarek, Yalimo">
Welarek, Yalimo

Welarek adalah sebuah distrik di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295184" url="?curid=295184" title="Airu, Jayapura">
Airu, Jayapura

Airu adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295185" url="?curid=295185" title="Walelagama, Jayawijaya">
Walelagama, Jayawijaya

Walelagama adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295189" url="?curid=295189" title="Reaksi Baylis-Hillman">
Reaksi Baylis-Hillman

Reaksi Baylis-Hillman adalah sebuah reaksi organik dari aldehida dengan gugus penarik elektron α,β-takjenuh yang dikatalisasi oleh DABCO (1,4-diazabisiklo[2.2.2]oktana), menghasilkan alkohol alilik . Reaksi ini juga dikenal sebagai reaksi Morita-Baylis-Hillman atau reaksi MBH . Nama ini berasal dari kimiawan Jepang, Kenichi Morita, dan kimiawan Jerman, Anthony B. Baylis dan Melville E. D. Hillman.
Selain DABCO, amina nukleofilik seperti DMAP, DBU, dan fosfina juga ditemukan dapat mengkatalisasi reaksi ini.
Mekanisme reaksi.
Adisi nukleofilik DABCO 2 ke keton α,β-takjenuh 1 menghasilkan zat antara 3 yang bersifat zwitterion, yang kemudian akan mengalami adisi ke aldehida yang elektrofilik, menghasilkan keto-alkohol 4. Reaksi eliminasi dari DABCO menghasilkan alkohol alilik 5 yang diinginkan.
Terdapat sebuah hubungan yang sederhana antara pKa basa (sebagai konjugat asam) dengan laju reaksi. Kuinuklidina bahkan lebih efektif daripada DABCO. Aditif protik seperti metanol, trietanolamina, formida, dan air juga mempercepat reaksi.
Mekanisme alternatif, yang didasarkan pada data laju yang ekstensif, telah diajukan untuk beberapa aldehida. . Mekanisme ini (lihat gambar di bawah), melibatkan kinetika berorde dua yang ditentukan secara eksperimen untuk aldehida dan efek isotop kinetik yang substansial untuk proton alfa enon. Pada mekanisme ini, molekul aldehida kedua beraksi membentuk sebuah hemiasetal (4) dan langkah ini diikuti dengan transfer proton yang menentukan laju reaksi, menghasilkan zat antara 5.
Eksperimen secara "in silico" mengkonfirmasikan mekanisme ini dan juga menjelaskan bagaimana sebuah aditif protik dapat meningkatkan laju reaksi dengan memfasilitasi langkah transfer proton.
Reaksi lain yang terkait, yang sebenarnya lebih awal daripada reaksi Baylis-Hillman, menggunakan fosfina dan bukannya DABCO. Reaksi ini dikenal sebagai reaksi Rauhut-Currier.
Ruang lingkup.
Reaksi MHB secara umum adalah reaksi alkena yang kekurangan elektron dengan elektrofil karbon yang memiliki hibridisasi sp, misalnya aldehida, keton, dan aldimina, yang dikatalisasi oleh sebuah nukleofil. Di bawah kondisi reaksi yang khusus, reaksi ini juga ditemukan pada alkil halida sebagai reagen elektrofilik . Pada variasi ini, nukleofil amina tidaklah cocok dan digunakan trialkil fosfina. Di bawah reaksi kondisi yang diberikan, fosfina ini tidak bereaksi secara langsung dengan alkil halida. Basa yang ditambahkan pada langkah kedua reaksi ini mempromosikan reaksi eliminasi enon.
Pada reaksi aza-Bayliss Hillman, elektrofilnya adalah imina.
Batasan.
Reaksi MBH dari fenil vinil keton dengan benzaldehida dan DABCO dalam DMF tidak terbatas pada produk monoaduk ("monoadduct"), karena aduk MBC bereaksi dengan molekul kedua fenil vinil keton pada adisi konjugat nukleofilik .

</doc>
<doc id="295192" url="?curid=295192" title="Reaksi Ivanov">
Reaksi Ivanov

Reaksi Ivanon adalah reaksi kimia dari dianion aril asam asetat (reagen Ivanov) dengan elektrofil, utamanya adalah senyawa karbonil atau isosianat. Reaksi ini dinamakan dari kimiawan organik Bulgaria, Dimitar Ivanov Popov.
Reagen Ivanov 1 (dianion aril asam asetat) dapat bereaksi dengan banyak elektrofil, meliputi aldehida, keton, isosianat, dan alkil halida. Produk reaksi biasanya tidak akan mengalami dekarboksilasi secara spontan, namun hal ini dimungkinkan dengan menggunakan reagen-reagen tertentu.
Reaksi Ivanov dikenal berjalan melalui keadaan transisi model Zimmerman-Traxler. Toulec dkk. telah menginvestigasi laju dan kinetika reaksi ini.

</doc>
<doc id="295195" url="?curid=295195" title="Wolo, Jayawijaya">
Wolo, Jayawijaya

Wolo adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295196" url="?curid=295196" title="Kobakma, Mamberamo Tengah">
Kobakma, Mamberamo Tengah

Kobakma adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Tengah, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295198" url="?curid=295198" title="Eragayam, Mamberamo Tengah">
Eragayam, Mamberamo Tengah

Eragayam adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Tengah, Provinsi Papua, Indonesia.
Distrik ini terfiri dari 15 kampung. Berikut ini merupakan kampung yang ada di Distrik Eragayam.

</doc>
<doc id="295199" url="?curid=295199" title="Megambilis, Mamberamo Tengah">
Megambilis, Mamberamo Tengah

Megambilis adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Tengah, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295200" url="?curid=295200" title="Ilugwa, Mamberamo Tengah">
Ilugwa, Mamberamo Tengah

Ilugwa adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Tengah, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295201" url="?curid=295201" title="Reaksi Reformatsky">
Reaksi Reformatsky

Reaksi Reformatsky (kadang-kadang dieja reaksi Reformatskii) adalah sebuah reaksi kimia yang mengkondensasi aldehida 1 (atau keton) dan ester halo-α 2 dengan logam seng membentuk β-hidroksi-ester 3. Reaksi ini ditemukan oleh Sergei Nikolaevich Reformatskii.
Reagen organoseng, juga disebut 'enolat Reformatskii', dibuat dengan mereaksikan ester halo alfa dengan bubuk seng. Enolat reformatskii kurang reaktif daripada reagen Grignard, sehingga adisi nukleofilik ke gugus ester tidak terjadi.
Beberapa tinjauan telah dipublikasikan.
Variasi.
Pada satu variasi reaksi Reformatsky, sebuah iodolakton digandengkan dengan sebuah aldehida dengan trietilborana dalam toluena pada -78 °C. 

</doc>
<doc id="295203" url="?curid=295203" title="Biak Timur, Biak Numfor">
Biak Timur, Biak Numfor

Biak Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295204" url="?curid=295204" title="Bomakia, Boven Digoel">
Bomakia, Boven Digoel

Bomakia adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295205" url="?curid=295205" title="Arso Timur, Keerom">
Arso Timur, Keerom

Arso Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295206" url="?curid=295206" title="Towe Hitam, Keerom">
Towe Hitam, Keerom

Towe Hitam adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295207" url="?curid=295207" title="Ulilin, Merauke">
Ulilin, Merauke

Ulilin adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295208" url="?curid=295208" title="Panaga, Tolikara">
Panaga, Tolikara

Panaga adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295209" url="?curid=295209" title="Umagi, Tolikara">
Umagi, Tolikara

Umagi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295210" url="?curid=295210" title="Wina, Tolikara">
Wina, Tolikara

Wina adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295211" url="?curid=295211" title="Woniki, Tolikara">
Woniki, Tolikara

Woniki adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295212" url="?curid=295212" title="Wunin, Tolikara">
Wunin, Tolikara

Wunin adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="295213" url="?curid=295213" title="Seiko">
Seiko

Perusahaaan ini mempekerjakan 6.700 pekerja pada tahun 2006

</doc>
<doc id="295215" url="?curid=295215" title="Tempat Berbeda">
Tempat Berbeda

Tempat Berbeda merupakan sebuah album musik pertama karya Keyla. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utama di album ini ialah "Sadari Hati", yang ketika dirilis langsung menjadi sebuah sleeper hit, dan langsung meroket menuju posisi #4 dari MTV Ampuh. Singel keduanya berjudul "Tempat Berbeda", yang juga sebuah hits, dan langsung menuju posisi #2 di MTV Ampuh dan #3 di Inbox, sedikit lebih tinggi dari "Sadari Hati". Singel "Tak Mampu Setia" dijadikan singel ketiga, dan tidak sesukses kedua singel sebelumnya, hanya bertahan diposisi #10 di MTV Ampuh dan #8 di Inbox.

</doc>
<doc id="295216" url="?curid=295216" title="Pulau Fanildo">
Pulau Fanildo

Pulau Fanildo adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Fanildo ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Biak Numfor, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Manokwari dengan koordinat 0° 56′22″ LU, 134° 17′44″ BT.

</doc>
<doc id="295217" url="?curid=295217" title="Pulau Bras">
Pulau Bras

Pulau Bras adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Bras ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Supiori, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Manokwari dengan koordinat 0° 55′57″ LU, 134° 20′30″ BT.
Pulau Bras merupakan gugusan dari Kepulauan Mapia yang berbatasan dengan Republik Palau. Jarak antara Pulau Bras dengan Pulau Babelthuap (Republik Palau) adalah sejauh 390 mil. Gugusan Kepulauan Mapia terdiri dari 5 buah pulau, yaitu Mapia atau Pegun, Bras atau Berasi, Bras Kecil, Fanildo atau Faniroto dan Fanildo Kecil. Wilayah gugusan pulau ini dijaga oleh satuan TNI yang memiliki pos di Pulau Mapia. Pulau Bras termasuk dalam wilayah administrasi Distrik Supiori Barat, Kabupaten Supiori, Provinsi Papua. Tingginya keanekaragaman diota laut dan masih terpeliharanya ekosistem yang ada di Kepulauan Mapia memberikan peluang pengembangan industri wisata baik wisata alam, budaya dan peninggalan sejarah Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="295218" url="?curid=295218" title="Pulau Fani">
Pulau Fani

Pulau Fani adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Fani ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Sorong, provinsi Irian Jaya Barat. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Sorong dengan koordinat 1° 4′28″ LU, 131° 16′49″ BT.
LOKASI
a) Pulau Fani terletak di koordinat 01 derajat 04’ 28 ,02’’ LU – 131 derajat 15’ 49,04’’.BT berada diperbatasan Indonesia dengan Negara Palau. Pulau Fani mempunyai panjang 4400 meter dan lebar 500 meter dan banyak ditumbuhi oleh pohon kelapa , sukun, keladi, dan pohon-pohon karang. Air tawar cukup mudah ditemui, di sekeliling pulau dapat dengan mudah ditemukan air tawar dengan cara menggali sumur ( 2 meter ). Namun dipulau tidak ditemui sungai maupun ketinggian. Daratan pulau Fani merupakan tanah berkarang di mana karang lebih dominan dari tanah. Tidak dijumpai sungai, goa atau dataran tinggi. Terdapat dua tanjung yang mengarah ketimur.
b) Pulau Fani terletak di Samudra Pasifik yang berbatasan dengan laut, adapun batas- batasnya sbb :
- Sebelah Utara : Negara Republik Palao
- Sebelah Selatan : Pulau Igi, Pulau Miaren,dan
Kepulauan Ayau
- Sebelah Timur : Kepulauan Maphia
- Sebelah Barat : Kepulauan Halmahera
DEMOGRAFI
Pulau Fani termasuk dalam wilayah Kabupaten Raja Ampat. Penduduk yang ada di pulau Fani pada umumnya penduduk pendatang yang tidak menetap. Mereka berasal dari masyarakat Reni dan Rutum. Untuk data terbaru penduduk musiman yang ada jumlahnya ada 11 KK. Jumlah kedatangan mereka tidak menentu dan tidak bersamaan antar pulau. Di antaramasyarakat pendatang musiman tersebut terdiri dari berbagai suku di mana setiap suku merasa berhak atas pulau tersebut. Kadang-kadang sesama mereka berebut lahan untuk lahan berkebun. Bahasa yang mereka pakai sehari hari mengunakan bahasa Papua namun mereka lancar menggunakan bahasa Indonesia. Kedatangan mereka tergantung kondisi cuaca. Mayoritas agama yang mereka anut adalah kristen. Kehidupan sosial sesama mayarakat sangat bagus di mana saling menghormati sesama pemeluk agama, baik dengan masyarakat pendatang maupun sesama mereka (toleransi tinggi). Masyarakat masih memegang teguh pelestarian adat istiadat dan kebudayaan setempat.
MASYARAKAT
a) Kehidupan sosial masyarakat pendatang musiman yang ada di Pulau Fani tidak jauh berbeda dengan yang ada di kampung Reni dan kampung Rutum karena berasal dari Distrik Reni Rutum dan pada umumnya masih memegang adat istiadat yang ada, Kepercayaan umum penduduk pendatang Pulau fani adalah Roh Halus nenek moyang, mahluk halus suwanggi,dongeng gaib,sumpah-sumpah dan nujum, binatang-binatang setempat tertentu dapat mempengaruhinya karena di anggap suci seperti, keong Biawak, Kuskus.
Contoh : 
Memancing menggunakan keong, menangkap kuskus/ biawak akan mendatangkan cuaca buruk ke pulau fani.
Merusak (menebang) pohon kelapa tanpa izin Kepala adat akan di datangi Roh penunggu pulau.
b) Tingkat kepatuhan dan loyalitas masyarakat terhadap pimpinan adat dan pimpinan agama sangat tinggi dan bahkan sering mengalahkan kepatuhan dan loyalitas masyarakat kepada aparat pemerintah sehingga sering terjadi dalam penyelesaian permasalahan selalu mengedepankan hukum adat daripada hukum positif.
c) Sesama masyarakat masih sering terjadi berebut lahan untuk berkebun di mana salah satu dari keturunan Marga mereka merasa sebagai orang pertama yang berhak atas pulau tersebut Suku yang mendiami pulau Fani merupakan bagian dari suku di Pulau Reni Rutum yaitu : Dimara, Mayor, Mirino, Mambrasar, Wafdarum,Wanma,Fakdawer,Arfan
d) Bahasa yang di gunakan di Pulau pada umumnya bahasa Indonesia. Bahasa daerah tiap kampung berbeda dialek dan variasinya, sehingga dimengerti oleh satu suku atau satu kampung saja.Bahasa daerah yang lebih mudah untuk di pelajari karena sudah mempunyai tata bahasa dan dapat di terapkan dalam kamus yaitu Bahasa daerah Yapen waropen
c) Kerukunan beragama bagi masyarakat di Pulau Fani yang beragama kriten cukup baik dengan pendatang Personel yang beragama islam. Terdapat 3 tempat peribadatan gereja terbuka dan 1 mushola.
d) Kesehatan didukung Marinir terdiri 2 orang tenaga kesehatan yang selain melayani anggota satgas juga memberikan pengobatan secara Cuma-Cuma terhadap penduduk fani
e) Mata pencaharian penduduk pulau fani adalah pada malam hari mencari teripang, ikan ikan karang dan pada siang hari mencari kopra dan membuat minyak kelapa.
f) Terdapat Sarana penerangan ( Central Listrik Solar Cell ) berkekuatan 3000 Watt / 220 volt yang mampu menyuplay listrik kampung reni, rutum sampai pos Marinir
gj) Sarana Komunikasidi Pulau fani belum terdapat sarana komunikasi, masyarakat sekitar hanya mengandalkan informasi dari personel marinir atau yang menggunakan sarana komunikasi melalui radio.
KERAWANAN
1) Illegal fishing
2) Illegal Logging
(a) Pelaksanaan operasi Hutan Lestari yang dilaksanakan secara rutin di wilayah Raja Ampat mengakibatkan penurunan kegiatan illegal logging secara signifikan.
(b) Adanya keinginan masyarakat agar Pemerintah memperhatikan dan memperjelas status kayu non police line yang masih banyak di sejumlah tempat seperti di daerah Kab. Sorong Selatan dan Kab. Teluk Bintuni Kab Raja ampat
4) Illegal Migran
Belum didapatkan data kejadian tentang illegal migran di wilayah kepulauan Fani
5) Pencemaran laut
Dengan adanya beberapa perusahaan pertambangan nikel di Pulau Gag, Pulau Kawei dan Manuran Kepulauan Waigeo Utara berpotensi menimbulkan pencemaran laut karena pada umumnya perusahaan tersebut belum mempunyai sarana pelabuhan yang memadai yang bisa berimbas sampai ke pulau Fani
6) Penyelundupan
Kepulauan Fani yang berada di perbatasan dengan negara tetangga Palau mempunyai potensi terjadinya penyelundupan namun karena kondisi sosial dan ekonomi di wilayah perbatasan Pulau Fani dan Kepulauan Ayau Raja Ampat kurang menguntungkan sehingga indikasi terhadap kegiatan ini belum terlihat.
7) Survei illegal
Wilayah Raja Ampat Khususnya Kepulauan Fani yang mempunyai sumber daya laut yang melimpah seperti keanekaragaman hayati bawah laut tentunya menarik minat para peneliti untuk melakukan kegiatan survei termasuk survei illegal.
9) Pelanggaran wilayah
Pelanggaran wilayah kegiatan illegal fishing yang dilakukan oleh nelayan dari Philipina dan negara Palau
10) Traficking
Belum didapatkan data kejadian tentang traficking di wilayah Kepulauan Fani .
11) Pengrusakan sumber daya laut
a) Penangkapan ikan dengan handak
(1) Penangkapan ikan dengan menggunakan bahan peledak (handak) yang dilakukan oleh oknum-oknum pelaku yang berasal dari Pulau Ram/Buaya dan nelayan yang berasal dari Buton Sulawesi Tenggara.
(2) Bahan pembuat bom yaitu “pupuk urea” didapatkan dari nelayan-nelayan dari Sulawesi Tenggara.
b) Penangkapan ikan dengan menggunakan potasium

</doc>
<doc id="295219" url="?curid=295219" title="Teri Hatcher">
Teri Hatcher

Teri Lynn Hatcher (lahir 8 Desember 1964) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pernah memenangkan nominasi Golden Globe Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Palo Alto, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="295220" url="?curid=295220" title="Pulau Budd">
Pulau Budd

Pulau Budd adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Budd ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Sorong, provinsi Irian Jaya Barat. Pulau ini berada di sebelah utara dari Kota Sorong dengan koordinat 0° 32′8″ LU, 130° 43′52″ BT.

</doc>
<doc id="295221" url="?curid=295221" title="Maggie Gyllenhaal">
Maggie Gyllenhaal

Margaret Ruth Gyllenhaal () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "World Trade Center" dan "The Dark Knight". Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="295222" url="?curid=295222" title="Pulau Jiew">
Pulau Jiew

Pulau Jiew adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Halmahera dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Jiew ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Halmahera, provinsi Maluku Utara. Pulau ini berada di sebelah timur dari Pulau Halmahera dengan koordinat 0° 43′39″ LU, 129° 8′30″ BT.

</doc>
<doc id="295224" url="?curid=295224" title="Tim nasional sepak bola Senegal">
Tim nasional sepak bola Senegal

Tim nasional sepak bola Senegal merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih juara kedua Piala Afrika 2002 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Senegal. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 2002 dan hasil terbaiknya ialah mencapai babak Perempat Final pada Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="295226" url="?curid=295226" title="Pulau Kolepon">
Pulau Kolepon

Pulau Kolepon adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Aru dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Kolepon ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Merauke, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari Pulau Yos Sudarso dengan koordinat 8° 12′49″ LS, 137° 41′24″ BT.

</doc>
<doc id="295301" url="?curid=295301" title="Mario Kempes">
Mario Kempes

Mario Alberto Kempes () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia membawa negaranya menjadi juara dunia Piala Dunia FIFA 1978. Dia pernah membela klub Instituto de Córdoba, Rosario Central, Valencia, River Plate, Hércules, Vienna FC, VSE Sankt Pölten, Kremser SC, Fernandez Vial, dan Pelita Jaya. Di timnas , dia bermain 43 kali dan mencetak 20 gol.

</doc>
<doc id="295304" url="?curid=295304" title="RDI">
RDI

RDI (dahulu merupakan singkatan dari Radio Dangdut Indonesia) adalah sebuah stasiun radio yang dibawah naungan MNC Radio Networks milik MNC dan kakak perusahaan PT. Serum Nagari Buana. Dahulu dikenal dengan sebutan Radio Monalisa, kemudian Radio Dangdut TPI. Sejak 20 Oktober 2010, bersamaan dengan pergantian nama udara TPI menjadi MNCTV, Radio Dangdut TPI berganti nama udara menjadi Radio Dangdut Indonesia dan sejak 20 Mei 2015 hingga sekarang nama udaranya RDI.
Jaringan dan Afiliasi.
RDI bersiaran jaringan di 10 kota yaitu:
RDI juga berafiliasi dengan stasiun radio di 34 kota:

</doc>
<doc id="295309" url="?curid=295309" title="Seekers">
Seekers

Seekers (atau lebih lengkapnya Jet Seekers) merupakan sebuah grup pesawat tempur jet fiksi dari serial Transformers. Grup ini dipimpin oleh Starscream, dan pertama kali muncul pada serial Transformers G1 season satu.
Profil.
Transformers G1.
Seekers mempunyai keandalan terbang dan manuver udara yang hebat. Mereka bisa melakukan apa yang tidak bisa manusia lakukan. Namun di sisi lain, walaupun mereka sangat tangkas, mereka ternyata tidak cerdik. Bahkan kerap kali mereka kalah oleh Autobots yang hanya bergerak dijalanan. Tentu saja hal ini membuat Megatron hanya bisa geleng-geleng kepala.
Dalam serial season satu, Seekers beranggotakan tiga robot, dan kemudian ditambah tiga lagi di season kedua. Semua robot pesawat anggota seekers bisa berubah menjadi pesawat tempur F-15 Eagle.
Perbedaan mendasar antara Seekers season satu dan dua adalah, pada season dua (walaupun anggotanya bertambah tiga sehingga menjadi enam) kepala para Seekers berbentuk seperti corong, sementara di season satu kepala mereka berbentuk seperti robot yang umum.
Berikut adalah daftar anggota Seekers:
Transformers: Animated.
Seekers kembali tampil dalam . Namun kali ini hampir semua anggotanya merupakan hasil kloning dari sang pemimpin, yaitu Starscream.
Berikut adalah daftar anggotanya:

</doc>
<doc id="295320" url="?curid=295320" title="Thio Him Tjiang">
Thio Him Tjiang

Thio Him Tjiang () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia di era tahun 1950an. Ia merupakan atlet berprestasi hasil binaan Klub Union Makes Strength (UMS), salah satu klub sepak bola tertua di Indonesia dan klub yang tergabung dalam Persija Jakarta.
Thio Him Tjiang besar dan tumbuh dari keluarga pemain sepak bola. Ayahnya, Thio Kioe Sen, adalah pemain UMS. Thio Kioe Sen mempunyai tujuh anak, enam lelaki dan satu perempuan. Semua anak lelakinya; Thio Him Gwan, Thio Him Tjiang, Thio Him Toen, Thio Him Eng, Thio Him Boen, dan Thio Him Hok adalah pemain UMS. Namun di antara semuanya yang paling terkenal adalah Thio Him Tjiang.
Thio Him Tjiang dikenal sebagai orang yang mempunyai loyalitas tinggi. Ia tetap setia bermain untuk UMS walaupun pernah diminta untuk bermain di Klub Tjung Hwa (sekarang PS Tunas Jaya), musuh bebuyutan Klub UMS. Di bawah bimbingan pelatih Endang Witarsa (Lim Sun Yu), prestasi Thio Him Tjiang semakin bersinar. Ia bukan hanya berprestasi di UMS melainkan juga masuk menjadi pemain inti Persija dan tim nasional PSSI.
Tim nasional yang saat itu diperkuat oleh Ramang, Tan Liong Houw, Thio Him Tjiang, Phoa Sian Liong, Kwee Kiat Sek, Maulwi Saelan, Chaeruddin Siregar, dan Witarsa berhasil masuk perempat final Olimpiade 1956 di Melbourne, Australia. Indonesia yang awalnya sempat menahan 0-0 tim tangguh Uni Soviet, akhirnya kalah 0-4 pada pertandingan yang dilanjutkan hari berikutnya. Uni Soviet akhirnya menjadi juara setelah di final mengalahkan Yugoslavia.
Thio Him Tjiang yang bermain sebagai gelandang, memperkuat Tim Merah Putih selama 8 tahun (1951-1958). Setelah pensiun sebagai pemain, Ia tidak mau melanjutkan karier sebagai pelatih sebagaimana teman-temannya yang lain. Thio Him Tjiang tetap memegang teguh prinsip: ingin dikenang sebagai pemain sepak bola saja bukan sebagai pelatih sepak bola.

</doc>
<doc id="295339" url="?curid=295339" title="Deprotonasi">
Deprotonasi

Deprotonasi adalah istilah kimia yang merujuk pada pelepasan sebuah proton (kation hidrogen H) dari sebuah molekul, membentuk konjugat basa. Kemampuan relatif sebuah molekul untuk melepaskan sebuah proton diukur dengan menggunakan nilai pK. Nilai pK yang rendah mengindikasikan bahwa senyawa tersebut asam dan akan dengan mudah melepaskan protonnya kepada basa. pK sebuah senyawa ditentukan oleh banyak faktor, namun yang paling signifikan adalah diakibatkan oleh stabilitas konjugat basa, yaitu kemampuan sebuah konjugat basa untuk menstabilkan muatan negatif. Muatan negatif tersebut akan distabilisasi ketika ia terdistribusi ke permukaan yang luas atau rantai yang panjang. Salah satu mekanisme yang mendistribusi muatan negatif pada rantai panjang atau sebuah cincin adalah resonansi. Pelarut juga dapat membantu stabilisasi muatan negatif dari konjugat basa.
Basa yang digunakan untuk melakukan deprotonasi tergantung pada pK sebuah senyawa. Ketika proton tidak begitu asam, sehingga molekul tersebut tidak akan melepaskan proton dengan mudah, basa yang lebih kuat daripada hidroksida diperlukan. Hidrida adalah salah satu dari banyak agen deprotonasi yang kuat. Hidrida yang umumnnya dipakai meliputi natrium hidrida dan kalium hidrida. Basa-basa ini sangatlah kuat karena hidrida membentuk gas hidrogen ketika proton dari molekul lain dilepaskan. Namun hasil produk hidrogen juga berarti bahwa deprotonasi yang menggunakan agen-agen tersebut akan berbahaya dan harus dilakukan pada atmosfer inert (misalnya nitrogen) karena air, yang merupakan sumber proton, berada di udara bebas dan hidrida akan bereaksi dengan air ketimbang dengan molekul yang kita inginkan dan akan meledak.

</doc>
<doc id="295344" url="?curid=295344" title="Pajak progresif">
Pajak progresif

Pajak progresif adalah tarif pemungutan pajak dengan persentase yang naik dengan semakin besarnya jumlah yang digunakan sebagai dasar pengenaan pajak, dan kenaikan persentase untuk setiap jumlah tertentu setiap kali naik. 
Di Indonesia, pajak progresif diterapkan pada pajak penghasilan untuk wajib pajak orang pribadi, yakni:

</doc>
<doc id="295363" url="?curid=295363" title="FHM">
FHM

FHM adalah sebuah majalah pria dewasa yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2003. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT. Media Fajar Harapan Mandiri. Sejatinya majalah ini berasal dari Britania Raya. Di sana majalah ini sebelumnya dengan nama "For Him" berubah menjadi "For Him Magazine" pada tahun 1994.
FHM dikategorikan sebagai majalah pria dewasa. Di Indonesia, pembaca FHM umumnya berumur 21 tahun keatas.
FHM memiliki beberapa event terkenal seperti World`s 100 Sexiest Woman dan FHM Girls Next Door.

</doc>
<doc id="295364" url="?curid=295364" title="Rachel Weisz">
Rachel Weisz

Rachel Hannah Weisz () adalah seorang aktris dan Model berkebangsaan Inggris. Ia pernah memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.
Profil.
Berbekal kemampuannya dari bangku kuliah, pada tahun 1993 Rachel Weisz mendapat tawaran untuk membintangi serial televisi "Screen Two" episode "Dirtysomething". Dua tahun kemudian, ia ditawarkan untuk tampil dalam pertunjukan "Design for Living". Pada tahun yang sama, tawaran untuk memerankan film layar lebar pun datang.

</doc>
<doc id="295372" url="?curid=295372" title="Redoks">
Redoks

Redoks adalah istilah yang menjelaskan berubahnya bilangan oksidasi (keadaan oksidasi) atom-atom dalam sebuah reaksi kimia.
Hal ini dapat berupa proses redoks yang sederhana seperti oksidasi karbon yang menghasilkan karbon dioksida, atau reduksi karbon oleh hidrogen menghasilkan metana(CH), ataupun ia dapat berupa proses yang kompleks seperti oksidasi gula pada tubuh manusia melalui rentetan transfer elektron yang rumit.
Istilah "redoks" berasal dari dua konsep, yaitu reduksi dan oksidasi. Ia dapat dijelaskan dengan mudah sebagai berikut:
Walaupun cukup tepat untuk digunakan dalam berbagai tujuan, penjelasan di atas tidaklah persis benar. Oksidasi dan reduksi tepatnya merujuk pada "perubahan bilangan oksidasi" karena transfer elektron yang sebenarnya tidak akan selalu terjadi. Sehingga oksidasi lebih baik didefinisikan sebagai "peningkatan bilangan oksidasi", dan reduksi sebagai "penurunan bilangan oksidasi". Dalam praktiknya, transfer elektron akan selalu mengubah bilangan oksidasi, namun terdapat banyak reaksi yang diklasifikasikan sebagai "redoks" walaupun tidak ada transfer elektron dalam reaksi tersebut (misalnya yang melibatkan ikatan kovalen).
Reaksi non-redoks yang tidak melibatkan perubahan muatan formal ("formal charge") dikenal sebagai reaksi metatesis.
Oksidator dan reduktor.
Senyawa-senyawa yang memiliki kemampuan untuk mengoksidasi senyawa lain dikatakan sebagai oksidatif dan dikenal sebagai oksidator atau agen pengoksidasi. Oksidator melepaskan elektron dari senyawa lain, sehingga dirinya sendiri tereduksi. Oleh karena ia "menerima" elektron, ia juga disebut sebagai penerima elektron. Oksidator bisanya adalah senyawa-senyawa yang memiliki unsur-unsur dengan bilangan oksidasi yang tinggi (seperti , , CrO, , OsO) atau senyawa-senyawa yang sangat elektronegatif, sehingga dapat mendapatkan satu atau dua elektron yang lebih dengan mengoksidasi sebuah senyawa (misalnya oksigen, fluorin, klorin, dan bromin).
Senyawa-senyawa yang memiliki kemampuan untuk mereduksi senyawa lain dikatakan sebagai reduktif dan dikenal sebagai reduktor atau agen pereduksi. Reduktor melepaskan elektronnya ke senyawa lain, sehingga ia sendiri teroksidasi. Oleh karena ia "mendonorkan" elektronnya, ia juga disebut sebagai penderma elektron. Senyawa-senyawa yang berupa reduktor sangat bervariasi. Unsur-unsur logam seperti Li, Na, Mg, Fe, Zn, dan Al dapat digunakan sebagai reduktor. Logam-logam ini akan "memberikan" elektronnya dengan mudah. Jenis reduktor lainnya adalah "reagen transfer hidrida", misalnya NaBH dan LiAlH), reagen-reagen ini digunakan dengan luas dalam kimia organik, terutama dalam reduksi senyawa-senyawa karbonil menjadi alkohol. Metode reduksi lainnya yang juga berguna melibatkan gas hidrogen (H) dengan katalis paladium, platinum, atau nikel, "Reduksi katalitik" ini utamanya digunakan pada reduksi ikatan rangkap dua ata tiga karbon-karbon.
Cara yang mudah untuk melihat proses redoks adalah, reduktor mentransfer elektronnya ke oksidator. Sehingga dalam reaksi, reduktor melepaskan elektron dan teroksidasi, dan oksidator mendapatkan elektron dan tereduksi. Pasangan oksidator dan reduktor yang terlibat dalam sebuah reaksi disebut sebagai pasangan redoks.
Contoh reaksi redoks.
Salah satu contoh reaksi redoks adalah antara hidrogen dan fluorin:
Kita dapat menulis keseluruhan reaksi ini sebagai dua reaksi setengah:
reaksi oksidasi
dan reaksi reduksi
Penganalisaan masing-masing reaksi setengah akan menjadikan keseluruhan proses kimia lebih jelas. Karena tidak terdapat perbuahan total muatan selama reaksi redoks, jumlah elektron yang berlebihan pada reaksi oksidasi haruslah sama dengan jumlah yang dikonsumsi pada reaksi reduksi.
Unsur-unsur, bahkan dalam bentuk molekul, sering kali memiliki bilangan oksidasi nol. Pada reaksi di atas, hidrogen teroksidasi dari bilangan oksidasi 0 menjadi +1, sedangkan fluorin tereduksi dari bilangan oksidasi 0 menjadi -1.
Ketika reaksi oksidasi dan reduksi digabungkan, elektron-elektron yang terlibat akan saling mengurangi:
Dan ion-ion akan bergabung membentuk hidrogen fluorida:
Reaksi penggantian.
Redoks terjadi pada reaksi penggantian tunggal atau reaksi substitusi. Komponen redoks dalam tipe reaksi ini ada pada perubahan keadaan oksidasi (muatan) pada atom-atom tertentu, dan bukanlah pada pergantian atom dalam senyawa.
Sebagai contoh, reaksi antara larutan besi dan tembaga(II) sulfat:
Persamaan ion dari reaksi ini adalah:
Terlihat bahwa besi teroksidasi:
dan tembaga tereduksi:
Persamaan keseluruhan reaksi di atas adalah:
Reaksi redoks dalam industri.
Proses utama pereduksi bijih logam untuk menghasilkan logam didiskusikan dalam artikel peleburan.
Oksidasi digunakan dalam berbagai industri seperti pada produksi produk-produk pembersih.
Reaksi redoks juga merupakan dasar dari sel elektrokimia.
Reaksi redoks dalam biologi.
Banyak proses biologi yang melibatkan reaksi redoks. Reaksi ini berlangsung secara simultan karena sel, sebagai tempat berlangsungnya reaksi-reaksi biokimia, harus melangsungkan semua fungsi hidup. Agen biokimia yang mendorong terjadinya oksidasi terhadap substansi berguna dikenal dalam ilmu pangan dan kesehatan sebagai oksidan. Zat yang mencegah aktivitas oksidan disebut antioksidan.
Pernapasan sel, contohnya, adalah oksidasi glukosa (CHO) menjadi CO dan reduksi oksigen menjadi air. Persamaan ringkas dari pernapasan sel adalah:
Energi biologi sering disimpan dan dilepaskan dengan menggunakan reaksi redoks. Fotosintesis melibatkan reduksi karbon dioksida menjadi gula dan oksidasi air menjadi oksigen. Reaksi baliknya, pernapasan, mengoksidasi gula, menghasilkan karbon dioksida dan air. Sebagai langkah antara, senyawa karbon yang direduksi digunakan untuk mereduksi nikotinamida adenina dinukleotida (NAD), yang kemudian berkontribusi dalam pembentukan gradien proton, yang akan mendorong sintesis adenosina trifosfat (ATP) dan dijaga oleh reduksi oksigen. Pada sel-sel hewan, mitokondria menjalankan fungsi yang sama. Lihat pula "Potensial membran".
Istilah keadaan redoks juga sering digunakan untuk menjelaskan keseimbangan antara NAD/NADH dengan NADP/NADPH dalam sistem biologi seperti pada sel dan organ. Keadaan redoksi direfleksikan pada keseimbangan beberapa set metabolit (misalnya laktat dan piruvat, beta-hidroksibutirat dan asetoasetat) yang antarubahannya sangat bergantung pada rasio ini. Keadaan redoks yang tidak normal akan berakibat buruk, seperti hipoksia, guncangan ("shock"), dan sepsis.
Siklus redoks.
Berbagai macam senyawa aromatik direduksi oleh enzim untuk membentuk senyawa radikal bebas. Secara umum, penderma elektronnya adalah berbagai jenis flavoenzim dan koenzim-koenzimnya. Seketika terbentuk, radikal-radikal bebas anion ini akan mereduksi oskigen menjadi superoksida. Reaksi bersihnya adalah oksidasi koenzim flavoenzim dan reduksi oksigen menjadi superoksida. Tingkah laku katalitik ini dijelaskan sebagai siklus redoks.
Contoh molekul-molekul yang menginduksi siklus redoks adalah herbisida parakuat, dan viologen dan kuinon lainnya seperti menadion. 
Menyeimbangkan reaksi redoks.
Untuk menuliskan keseluruhan reaksi elektrokimia sebuah proses redoks, diperlukan "penyeimbangan" komponen-komponen dalam reaksi setengah. Untuk reaksi dalam larutan, hal ini umumnya melibatkan penambahan ion H, ion OH, HO, dan elektron untuk menutupi perubahan oksidasi.
Media asam.
Pada media asam, ion H dan air ditambahkan pada reaksi setengah untuk menyeimbangkan keseluruhan reaksi. Sebagai contoh, ketika mangan(II) bereaksi dengan natrium bismutat:
Reaksi ini diseimbangkan dengan mengatur reaksi sedemikian rupa sehingga dua setengah reaksi tersebut melibatkan jumlah elektron yang sama (yakni mengalikan reaksi oksidasi dengan jumlah elektron pada langkah reduksi, demikian juga sebaliknya). 
Reaksi diseimbangkan:
Hal yang sama juga berlaku untuk sel bahan bakar propana di bawah kondisi asam:
Dengan menyeimbangkan jumlah elektron yang terlibat:
Persamaan diseimbangkan:
Media basa.
Pada media basa, ion OH dan air ditambahkan ke reaksi setengah untuk menyeimbangkan keseluruhan reaksi.Sebagai contoh, reaksi antara kalium permanganat dan natrium sulfit:
Dengan menyeimbangkan jumlah elektron pada kedua reaksi setengah di atas:
Persamaan diseimbangkan:

</doc>
<doc id="295378" url="?curid=295378" title="Megan Fox">
Megan Fox

Megan Denise Fox () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Holiday In the Sun" (2001). Dia dilahirkan di Rockwood, Tennesse. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="295383" url="?curid=295383" title="Namang, Bangka Tengah">
Namang, Bangka Tengah

Namang adalah sebuah kecamatan di , Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Di wilayah Kecamatan Namang tepatnya di Desa Namang akan dikembangkan kawasan hutan lindung kalong seluas 52,4 Ha yang bersertifikat menjadi 152,4 Ha. Hutan lindung kalong tersebut bisa berfungsi sebagai kawasan wisata hutan. Selain itu, juga akan menjadi paru-paru udara bagi Kabupaten Bangka Tengah. Hutan yang terdiri atas beragam spesies pohon seperti gelam, leting, pelawan, dan rempodong - sumber nektar bagi lebah.
Pembudidayaan jamur pelawan yang tumbuh subur dapat menjadi salah satu potensi kekayaan alam dan wisata hutan di Desa Namang sehingga serbuk bunga jamur pelawan yang diserap oleh lebah dapat menghasilkan madu pahit yang menjadi madu khas Bangka Tengah. Lebah hanya terbang dari sarang mencari nektar, polen, propolis, dan air. Itulah sebabnya, madu pelawan sangat istimewa dibanding madu-madu jenis lain.
Bunga ke-3 pohon tersebut sumber nektar bagi lebah hutan. Rasa madu pelawan sangat khas, agak pahit. Namun, setelah madu ditelan, rasa pahit itu hilang. Rasa pahit itu karena kandungan alkaloid yang merupakan bahan obat antara lain berkhasiat sebagai antiinfeksi sehingga manjur menjaga kekebalan tubuh dan mengatasi beragam penyakit. Pengembangan Hasil Hutan Bukan Kayu (HHBK) berupa madu pelawan telah dikembangkan pula oleh kelompok usaha produktif di kawasan hutan lindung
Musim panen untuk madu pelawan di kawasan hutan kalong kemungkinan besar ada musimnya pada bulan September, Oktober, November sampai Desember saat pergantian musim, tepatnya awal bulan September karena jamur pelawan akan sangat banyak tumbuh di kawasan hutan kalong.
Pemanfaatan lahan bekas tambang menjadi lahan pertanian juga dikembangkan di daerah ini dengan cara pengembalian tanah permukaan dan pembenaman bahan organik. Setelah 1 - 2 tahun lahan siap ditanami tanaman pionir seperti sengon dan akasia. Lahan bekas tambang timah dapat pula dimanfaatkan untuk budidaya padi.
Saat ini sudah dicetak sawah baru seluas 86 hektare di Desa Namang dan Desa Belilik Kecamatan Namang yang pencetakannya menggunakan dana pemerintah pusat dan daerah dengan menghasilkan beras 4-5 ton/hektar dengan jenis padi Ciherang yang tahan terhadap hama wereng coklat dan tahan terhadap bakteri hama daun ( HDB ) strain 3 dan 4.
Selanjutnya akan ditambah lagi melalui dana Anggaran Biaya Tambahan (ABT) 2011 sekitar September untuk mencetak delapan hektare sawah baru di Desa Namang sehingga ditargetkan pada tahun 2014 kami akan tercetak sawah baru seluas 800 hektaree.

</doc>
<doc id="295392" url="?curid=295392" title="Stasiun Ikebukuro">
Stasiun Ikebukuro

Dibuka pada 1 April 1903 oleh Perusahaan Kereta Api Nasional Jepang ("Japanese National Railways", JNR), stasiun ini dan kawasan di sekitarnya berkembang pesat setelah Jalur Tōjō dibuka pada tahun 1914 dan Jalur Musashino (kini Jalur Ikebukuro Seibu) pada tahun 1915.
Tata letak.
Stasiun Ikebukuro mempunyai dua pintu masuk, Timur dan Barat. Jalur-jalur JR berada di arah utara-selatan, melewati bagian pusat stasiun. Peron-peron Tobu berada di sebelah barat laut dan milik Seibu di tenggara. Tobu dan Seibu masing-masing mengoperasikan "department store" di sebelah stasiun mereka. Jalur Marunouchi dan Yurakucho berada di arah timur-barat dua tingkat di bawah tanah, sementara Jalur Fukutoshin berada empat tingkat di bawah tanah di sebelah barat stasiun. 
Daerah Ikebukuro di sekitar stasiun adalah sebuah pusat perniagaan besar. Sunshine City, Parco, Mitsukoshi, dan Bic Camera terletak di sebelah timur stasiun, sementara Metropolitan Plaza berada di barat.
Peron.
Stasiun Ikebukuro terdiri dari peron-peron yang terpisah sesuai operatornya.

</doc>
<doc id="295394" url="?curid=295394" title="Blogger (layanan)">
Blogger (layanan)

Blogger adalah sebuah layanan publikasi blog yang dibuat oleh Pyra Labs dan diakuisisi oleh Google pada tahun 2003. Secara umum, blog yang di"host" oleh Google berada di bawah subdomain codice_1. Blogger memperbolehkan penggunanya untuk mempublikasikan blognya di server lain, melalui FTP hingga 1 Mei 2010. Setelah tanggal tersebut, semua blog harus disimpan di server Google, meskipun pengguna dapat menggunakan alamat situsnya sendiri dengan fitur "Custom URL".
Sejarah.
Pada 23 Agustus 1999, Blogger diluncurkan oleh Pyra Labs. Sebagai salah satu perangkat publikasi blog pertama di dunia, Blogger berperan dalam mempopulerkan format blog di dunia. Pada Februari 2003, Pyra Labs diakuisisi oleh Google, membuat sejumlah fitur premium Blogger yang sebelumnya dikomersialkan Pyra Labs menjadi layanan yang sepenuhnya gratis. Pada Oktober 2004, salah satu pendiri Pyra Labs, Evan Williams, mengundurkan diri dari Google.
Pada tahun 2004, Google membeli Picasa, dan mengintegrasikannya dengan Blogger sehingga pengguna Picasa dapat mempublikasikan koleksi foto miliknya ke situs blognya.
Pada 9 Mei 2004, Blogger memperkenalkan beberapa perubahan besar pada sistem publikasi blognya, menambahkan fitur seperti templat yang memenuhi standar web, halaman arsip individual untuk masing-masing posting dan komentar, serta fitur posting melalui email.
Pada 14 Agustus 2006, Blogger meluncurkan versi terbarunya dalam tahap beta, yang diberi nama kode ""Invader"". Versi terbaru ini memigrasikan pengguna Blogger ke server milik Google dan menambahkan beberapa fitur baru. Pada Desember 2006, versi baru ini keluar dari tahap beta. Mei 2007, Blogger selesai memigrasikan semua data penggunanya ke server Google.
Desain ulang.
Sebagai bagian dari desain ulang Blogger pada tahun 2006, semua blog yang ada di Blogger dimigrasikan ke server Google. Blogger mengklaim bahwa dengan migrasi tersebut, layanan mereka lebih stabil karena kualitas server yang dimiliki Google lebih baik dari sebelumnya.
Seiring dengan migrasi layanan Blogger ke server Google ini, beberapa fitur baru diperkenalkan, meliputi manajemen label, antarmuka penataan layout template dengan cara geser-dan-letakkan ("drag-and-drop"), izin pembacaan blog (untuk membuat blog-blog pribadi) dan opsi "web feed" yang baru. Lebih lanjut, kini setiap blog diperbaharui secara dinamis, berbeda dengan sebelumnya di mana setiap posting atau komentar baru diperlakukan dengan menulis ulang file HTML.
Pada September 2009, Google memperkenalkan fitur baru sebagai bagian dari perayaan ulang tahunnya yang kesepuluh. Fitur tersebut meliputi tampilan baru untuk menulis "post", penyempurnaan penanganan gambar, dan implementasi berbasis Google Docs lainnya, seperti:
Pada tahun 2010, Blogger memperkenalkan template baru dan melakukan desain ulang situsnya.
Pada tahun 2013, Blogger mengupdate fitur fiturnya salah satunya fitur komentar dan integrasi pada google+, ada beberapa fitur baru diantaranya :

</doc>
<doc id="295405" url="?curid=295405" title="Friendship 7">
Friendship 7

Friendship 7 ialah sebuah wahana antariksa yang digunakan untuk program Mercury, program pertama oleh Amerika Serikat untuk menempatkan seorang antariksawan di luar angkasa.
Misi ini diluncurkan pada tanggal 20 Oktober 1962, dipiloti oleh astronot John H. Glenn, orang pertama AS yang mengorbit di luar angkasa. Penerbangan itu menggunakan pesawat Atlas # 109-D dan Mercury # 13, sehingga misi ini dinamai Mercury-Atlas 6.

</doc>
<doc id="295409" url="?curid=295409" title="Rudolf Dassler">
Rudolf Dassler

Rudolf Dassler () ialah pengusaha Jerman dan pendiri perusahaan pakaian olahraga PUMA. Ia adalah kakak Adolf Dassler, pendiri Adidas. Rudolf dan adiknya Adi segera bersaing karena persaingan industri mereka.
Awalnya perusahaan Rudolf disebut "Ruda" (Rudolf Dassler), lalu diubah menjadi PUMA.
Di bawah kepemimpinannya PUMA masih berupa perusahaan yang kecil dan kedaerahan. Baru di bawah kepemimpinan putranya Armin Dassler, PUMA menjadi perusahaan yang banyak dikenal di dunia sekarang.
Rudolf Dassler meninggal pada tanggal 27 Oktober 1974 akibat kanker paru.

</doc>
<doc id="295410" url="?curid=295410" title="Farida Oetoyo">
Farida Oetoyo

Farida Oetoyo () adalah seorang maestro balet Indonesia.
Masa kecil.
Dialiri darah leluhurnya yang seniman musik dan film terkenal. Ayahnya, R Oetoyo Ramelan, adalah pegawai tinggi Departemen Luar Negeri. Kariernya meningkat menjadi Duta Besar RI untuk beberapa negara Asia dan Eropa. Ibunya Maria Johanna Margaretha Te Nuyl. seorang wanita berdarah Belanda. Farida mempunyai dua adik laki-laki, Fajar Alam dan Satria Sejati. Tetapi sejak lama kedua adiknya hingga sekarang menetap dan menjadi warga Negara Kanada. Sejak kecil Farida tinggal di luar negeri bersama orang tuanya yang Duta Besar RI di Singapura, kemudian berpindah-pindah ke berbagai Negara di Asia dan Eropa. Ketika masa kanak-kanak, Fari kecil menyukai balet. Mula-mula belajar pada ‘Ballet Fine Arts of Movement, pimpinan Willy Blok Hansen. Di Singapura. Kemudian pindah ke Royal Academy of Dance di Canberra, Australia.
Masa remaja.
Saat Fari menginjak usia remaja (14), mendadak ayahnya wafat akibat serangan jantung. Keadaan itu mengubah nasib keluarga yang ditinggalkan. Farida harus mampu hidup mandiri, Menerima realitas hidup yang serba sulit. Karena ia tak lagi sebagai anak Duta Besar yang menikmati fasilitas tetapi sebagai anak yatim. Keinginanya menjadi ballerina profesional terus menggebu. Beruntung ia mendapat tawaran beasiswa dari pemerintah Rusia, yang disambutnya dengan kegembiraan. Betapa tidak, Akademi Balet Bolshoi Moskwa, Rusia merupakan surga klasik dunia. Ini harus diterima.
Belajar di Akademi Balet Bolshoi.
Selama empat tahun belajar di Akademi Balet Bolshoi, hampir setiap hari mulai pukul 09.00 sampai 21.00, Farida digembleng dan dilatih dengan penuh disiplin oleh gurunya Alla Mihailovna, wanita baya yang menurunkan ilmu balet klasik dengan penuh disiplin. Selain itu ia mendapat beberapa mata kuliah lainnya seperti sejarah kesenian, karakteristik, manjemen kesenian, drama pentas dan lain-lain
Farida Oetoyo, dinyatakan lulus Cum Laude setelah menempuh ujian di depan 50 pakar balet dunia yang mengujinya dengan pandangan dingin dan berwibawa. Sekaligus ia menyandang gelar "Artist of Ballerina". Selain menguasai balet klasik, Farida juga memperdalam balet modern di Amerika Serikat. Ia berguru pada tokoh balet modern, Martha Graham dan pernah berguru pula pada Alvin Nicolais, penganut balet modern di Amerika.
Kembali ke Indonesia.
Sukses Farida dapat dipahami mengingat koreografer yang juga dijuluki balerina dunia ini telah meraup segudang pengalaman pentas di dalam mau pun mancanegara. Upaya pembinaan terus dilakukan dengan membuka sekolah balet ‘Nritya Sundara’ bersama Yulianti Parani di Jakarta tahun 1957. Usaha ini memicu perkembangan balet di tanah air. Di samping meningkatkan frekuensi pementasan balet memungkinkan blantika balet di tanah air semakin kondusif.
Karya-karya.
Setidaknya dua nomor balet berlabel Rama & Shinta dan "Gunung Agung Meletus" merupakan karya masterpiece koreografer Farida Oetoyo. Di samping kedua karya besar ini, masih ada karya lainnya yang bisa di catat sebagai karya handal monumental. Di antaranya balet "Carmina Burana", "Putih-Putih" dan "Daun Fulus". "Gunung Agung Meletus" dan "Rama & Shinta", mendapat sambutan hangat saat dipentaskan di Teater Terbuka dan Teater Arena Taman Ismail Marzuki tahun 70-an. Tak heran bila angin segar menerpa penggemar balet di Indonesia. Publik sangat antusias menonton sajian berkualitas. Lima ribu tempat duduk yang tersedia di Teater Terbuka padat penonton. Bahkan kalangan pers juga mempunyai andil besar. Menyambut dengan menurunkan berirta dan artikel-artikel menarik di media cetak mereka.
Maestra balet.
Tidaklah berlebihan bila Farida Oetoyo, yang pernah menjadi primadona di panggung balet dunia disebut sebagai "Maestra Balet" Indonesia, mengingat ia pernah bergabung dengan "Teater Bolshoi" di Rusia dan berpentas di sejumlah negara Eropa serta Amerika. Ia masih aktif mengajar balet di sekolah balet "Sumber Cipta" miliknya di Ciputat Jakarta Selatan bahkan hingga menjelang wafatnya . Selain menjadi kepala sekolah dan direktur artistik sekolah tersebut, ia pun memimpin grup tarinya, Kreativität Dance – Indonesia. Grup tari ini diperuntukkan bagi penari-penari yang telah lulus dari Ballet Sumber Cipta dengan baik. Mereka terinspirasi oleh tari dan telah memutuskan untuk menjadikan tari hidup mereka.
Dunia film.
Selain balet, Farida pernah juga merambah blantika film nasional. Ia membintangi beberapa film layar lebar antara lain film Perawan di Sektor Selatan, Apa Jang Kau Tjari, Palupi?, Bumi Makin Panas. Ia mampir di dunia film atas ajakan suaminya, sineas Sjumandjaja.
Kehidupan pribadi.
Farida menikah dengan Sjumandjaja pada tahun 1962 di Moskwa, Rusia. Dua sejoli ini bertemu ketika keduanya sedang belajar di negeri Beruang Merah Rusia. Farida di Akademi Balet Bolshoi’ dan Sjumandjaja, belajar pada Akademi Sinematografi Gittes, di Moskwa, Rusia. Tetapi bahtera perkawinan yang baru berjalan sepuluh tahun kandas menabrak badai perceraian tahun 1972. Pasangan seniman kreatif ini dikaruniai dua orang anak laki-laki, Yudhistira dan Sri Aksan.

</doc>
<doc id="295413" url="?curid=295413" title="Adolf Dassler">
Adolf Dassler

Adolf Dassler (), biasa dikenal sebagai Adi Dassler adalah pendiri Adidas, perusahaan pakaian olahraga dari Jerman.
Dilatih sebagai tukang roti, Adi Dassler mulai memproduksi sepatu olahraganya sendiri di dapur cuci ibunya setelah kembali dari Perang Dunia I. Ayahnya Christoph - yang bekerja di sebuah perusahaan sepatu, dan saudaranya Zehlein, yang memproduksi sepatu berduri untuk sepatu lari di toko pandai besinya - mendukung Dassler memulai bisnisnya sendiri, Adidas (Adi Dassler). Pada tahun 1924, kakaknya Rudolf Dassler bergabung dengan bisnis itu. Rudolf meneruskan hingga mendirikan saingan bisnis Puma. Pada Olimpiade Musim Panas 1928, Adidas membekali beberapa atlet, meletakkan batu pertama untuk pendirian bagi pengembangan internasional perusahaan itu. Pada bulan Mei 1933, Dassler bergabung dengan NSDAP. Ia adalah tokoh sosialis-nasional yang setia dan direkrut untuk berdinas di Wehrmacht pada awal Perang Dunia II. Selama Olimpiade Musim Panas 1936, Dassler memperlengkapi pemenang medali emas Jesse Owens dengan sepatu. Pada tahun 1973, putera Adi, Horst Dassler mendirikan Arena, produsen peralatan renang. Setelah kematian Adolf Dassler pada tahun 1978, putera dan menantunya Käthe mengambil alih manajemen. "Adidas" diubah menjadi perusahaan terbatas swasta pada tahun 1989, namun tetap menjadi hak milik keluarga hingga penawaran umum perdananya pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="295415" url="?curid=295415" title="Ballinasloe">
Ballinasloe

Ballinasloe (bahasa Irlandia: Béal Átha na Slua) ialah sebuah kota di bagian timur County Galway, Republik Irlandia. Pada tahun 2002 Ballinasloe berpenduduk total 6.216 jiwa di kota dan 588 di lingkungannya. Jalan N6 melintas di kota ini dan ada jalur kereta api antara Dublin dan Galway yang melintasi Ballinasloe. I like a chicken curry

</doc>
<doc id="295416" url="?curid=295416" title="County Donegal">
County Donegal

County Donegal (bahasa Irlandia: "Contae Dhún na nGall") ialah sebuah county di Republik Irlandia, terletak di Provinsi Ulster.
County Donegal memiliki daerah seluas 4.841 km² dan berpenduduk 146.956 jiwa (2006).
Ibukota administratif county ini ada di Lifford.

</doc>
<doc id="295417" url="?curid=295417" title="Ballybofey">
Ballybofey

Ballybofey ialah sebuah kota di County Donegal, Republik Irlandia. 
Ballybofey ("Bealach Féich" - Jalan Fiach, alternatif "Bailebo Fiach" - bailebo: daerah tanah yang dibebankan kepada seekor sapi sebagai pajak tahunan) dan Stranorlar ("Srath an Urláir" - "lembah bunga" atau lembah berpunggung datar) berturut-turut terletak di bantaran selatan dan utara Sungai Finn, dan kadang-kadang disebut sebagai "Kota Kembar". Kedua kota ini terletak di Lembah Finn, County Donegal, bagian Provinsi Ulster, Irlandia. Kota ini berkembang cepat pada abad ke-19 dan 20 dan terkenal sebagai pusat perbelanjaan dan perdagangan untuk orang-orang di Lembah Finn. Ballybofey juga menjadi tempat asal Festival Ballybofey yang diselenggarakan tahunan. Pusat perhatian festival itu ialah pawai istimewa di hari Minggu. Orang-orang datang dari daerah-daerah di sekitarnya untuk melihat pawai ini. Yang terkahir diselenggarakan pada tanggal 19 Agustus 2007.
Menariknya, Ballybofey tak memiliki gereja maupun sekolah dan merupakan bagian paroki Stranorlar.

</doc>
<doc id="295418" url="?curid=295418" title="Stranorlar">
Stranorlar

Stranorlar (bahasa Irlandia: "Srath an Urláir") ialah sebuah kota kecil di County Donegal, Ulster, Republik Irlandia. Bersama dengan Ballybofey - yang dipisahkan oleh Lembah Finn - kota ini dijuluki "Kota Kembar". Kota ini berpenduduk 4.176 jiwa pada tahun 2006 (3.603 pada tahun 2002). Kota ini terletak pada ketinggian 30 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="295424" url="?curid=295424" title="Buncrana">
Buncrana

Buncrana (bahasa Irlandia: "Bun Cranncha") ialah sebuah kota di County Donegal, Republik Irlandia.
Kota ini terletak di Semenanjung Inishowen, sepanjang Lough Swilly, timur laut Irlandia. Buncrana adalah kota terbesar ke-2 di County Donegal.
Namanya berarti « dasar Sungai Crana », dari sebuah sungai yang melintasi kota ini.
Kota Buncrana memiliki penduduk sebanyak 5.271 jiwa.
Kota Buncrana memiliki hubungan kota kembar dengan Campbellsville, Kentucky, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="295428" url="?curid=295428" title="Letterkenny">
Letterkenny

Letterkenny (bahasa Irlandia: Leitir Ceanainn) ialah sebuah kota di County Donegal, Provinsi Ulster, bagian utara Republik Irlandia dengan penduduk (termasuk lingkungannya) berjumlah 17.586 jiwa pada tahun 2006 (15.231 pada tahun 2002).

</doc>
<doc id="295434" url="?curid=295434" title="Kamen Rider V3">
Kamen Rider V3

Hiroshi Miyauchi, yang diperankan karakter utama di V3, Shiro Kazami, juga dinyanyikan lagu pembuka yang judul . Mengikuti sukses di V3, Miyauchi juga diperankan serial tokusatsu banyak, seperti Himitsu Sentai Goranger, J.A.K.Q. Dengekitai, Kaiketsu Zubat, Tokkei Winspector, Tokkyuu Shirei Solbrain dan Chouriki Sentai Ohranger.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="295437" url="?curid=295437" title="Dam Inggris (permainan)">
Dam Inggris (permainan)

Dam Inggris, yang kadang-kadang juga disebut Dam Amerika, biasanya disebut dam saja di Amerika Serikat, adalah sejenis permainan papan dam yang dimainkan di atas papan berukuran 8×8 kotak dengan 12 buah permainan di masing-masing pihak yang hanya diizinkan melangkah dan menangkap sambil maju.
Aturan.
Seperti halnya dalam semua jenis permainan dam, dam Inggris dimainkan oleh dua orang yang berhadap-hadapan dengan sebuah papan permainan, dengan melangkah bergantian. Pemain yang satu memainkan buah berwarna hitam, yang lainnya berwarna putih. Biasanya, papan permainan dibagi-bagi dalam kotak-kotak yang berwarna hitam dan merah. Buah-buah permainan melangkah diagonal dan buah-buah lawan ditangkap dengan melangkahinya.
Aturan permainan: 
Dame Inggris

</doc>
<doc id="295439" url="?curid=295439" title="MNC Entertainment">
MNC Entertainment

MNC Entertainment adalah program saluran yang menayangkan sinetron, kuis, sitkom, dsb. MNC Entertainment nanti akan menayangkan 4 program berita RCTI dan 2 program berita Global TV. Saluran ini hanya bisa dinikmati pemirsa Indovision dan Top TV di channel 85, OkeVision di channel 102.
Sekarang tayangan MNC Channels seperti MNC News, MNC Entertainment, Music Channel, MNC Infotainment, IDX Channel, Comedy Channel, MNC Lifestyle, Games Channel, MNC Muslim, dan Life Channel sudah dapat tayang dan disaksikan via Okezone TV

</doc>
<doc id="295440" url="?curid=295440" title="Cheche Kirani">
Cheche Kirani

Cheche Kirani () yang bernama asli Hetty Sobari adalah aktris Indonesia. Ia dikenal luas masyarakat setelah bermain dalam sinetron "Mawar Sejati Mawar Berduri", "Aku Ingin Pulang" dan "Titip Rindu Buat Ayah".

</doc>
<doc id="295442" url="?curid=295442" title="Irwan Chandra">
Irwan Chandra

Irwan Chandra () adalah model dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal dengan menjadi model, kemudian ia juga bermain dalam beberapa judul sinetron Indonesia, seperti "Buce Li". Sekarang, dia juga dikenal sebagai penyanyi yang mempunyai boyband bernama Hitz. Pada tahun 2013, boyband tersebut bubar.

</doc>
<doc id="295443" url="?curid=295443" title="Eurosport">
Eurosport

Eurosport adalah salah satu saluran olahraga Eropa. Ini juga berperan aktif pada saat penayangan Liga Champions UEFA. Sejak tahun 2008, simulasi tinggi mulai dibuka. Di Indonesia, Eurosport dapat dinikmati melalui Indovision hingga 15 Maret 2015 dan kini tersedia First Media dan Topas TV.
Program dan presenter.
Beberapa program khas Eurosport ialah:
Saluran Saudara.
Eurosport juga memiliki saluran saudara, yakni Eurosport News dan Eurosport 2. Eurosport News diluncurkan pada tanggal 1 September 2000 dan menampilkan komentar dan skor, serta berita seputar olahraga. Eurosport 2 diluncurkan pada 10 Januari 2005, dan tampil dalam 10 bahasa.

</doc>
<doc id="295444" url="?curid=295444" title="Sigit Hardadi">
Sigit Hardadi

Sigit Hardadi () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Sigit Hardadi merupakan alumni LPKJ/IKJ angkatan 1979 dan lulus pada tahun 1984. Saat di LPKJ/IKJ Sigit Hardadi mengambil jurusan Teater. Sigit Hardadi juga pernah menjadi dosen tetap di IKJ. Ia menjadi pemeran utama dalam film Malioboro pada tahun 1989. Sinetron yang membuat namanya kian dikenal adalah Sinetron Pernikahan Dini yang pada saat itu Sigit Hardadi berperan menjadi Pak Sudrajat dengan lawan main Merriam Belina dan merupakan orang tua dari Sahrul Gunawan. Pada tahun 2014 namanya kian populer setelah berhasil memainkan peran Datuk Putih Kelabu dalam Sinetron 7 Manusia Harimau yang merupakan drama seri terfavorit Panasonic Gobel Award 2015. Selain aktif di dunia akting, Sigit Hardadi juga aktif mengajar membantu istrinya yang mempunyai Sanggar Seni Pavita di Bogor. Saat ini, ia berperan dalam sejumlah film televisi.
Anak Jalanan

</doc>
<doc id="295451" url="?curid=295451" title="BBC Radio">
BBC Radio

BBC Radio adalah layanan British Broadcasting Corporation yang telah beroperasi di Britania Raya menurut ketentuan dari Piagam Royal sejak tahun 1927. BBC Radio sekarang diorganisir di bawah BBC Audio & Music, yang juga menyediakan konten audio daring.
BBC Radio 1-7 berbasis di London, tetapi program juga dibuat di Belfast, Birmingham, Bristol, Cardiff, Glasgow dan Manchester. Semua saluran BBC Radio disiarkan di radio DAB dan di Internet dalam bentuk Real Media, WMA, dan iPlayer (aac via Flash).
Stasiun.
Nasional (Britania Raya).
BBC sekarang menjalankan 10 stasiun radio domestik nasional, 4 di antaranya hanya tersedia dalam bentuk digital: via DAB Digital Radio, UK digital television (satelit, kabel dan Freeview) ditambah penyiaran langsung dan penyiaran ulang di Internet.
Berikut ini adalah daftar BBC Radio yang utama, Radio BBC yang utama bisa diterima dari analog (FM dan AM), Digital Audio Broadcasting (DAB), DLL
Stasiun radio utama, yang tersedia dalam bentuk analog (frekuensi FM dan AM) dan DAB adalah:
Radio BBC Radio Digital adalah radio yang hanya bisa diterima dari Internet Streaming
Berikut ini adalah daftar radio BBC yang hanya tersedia dalam bentuk digital

</doc>
<doc id="295455" url="?curid=295455" title="Teorema dasar kalkulus">
Teorema dasar kalkulus

Teorema dasar kalkulus menjelaskan relasi antara dua operasi pusat kalkulus, yaitu pendiferensialan ("differentiation") dan pengintegralan ("integration").
Bagian pertama dari teorema ini, kadanng disebut sebagai telurma dasar kalkulus pertama, menunjukkan bahwa sebuah integral taktentu dapat dibalikkan menggunakan pendiferensialan.
Bagian kedua, kadang-kadang disebut sebagai teorema dasar kalkulus kedua, mengizinkan seseorang menghitung integral tertentu sebuah fungsi menggunakan salah satu dari banyak antiturunan. Bagian teorema ini memiliki aplikasi yang sangat penting, karena ia dengan signifikan mempermudah perhitungan integral tertentu.
Penyataan yang pertama kali dipublikasikan dan bukti matematika dari versi terbatas teorema dasar ini diberikan oleh James Gregory (1638-1675). Isaac Barrow membuktikan versi umum bagian pertama teorema ini, sedangkan anak didik Barrow, Isaac Newton (1643-1727) menyelesaikan perkembangan dari teori matematika di sekitarnya. Gottfried Leibniz (1646–1716) mensistematisasi ilmu ini menjadi kalkulus untuk kuantitas infinitesimal.
Teorema dasar kalkulus kadang-kadang juga disebut sebagai Teorema dasar kalkulus Leibniz atau Teorema dasar kalkulus Torricelli-Barrow.
Intuisi.
Secara intuitif, teorema ini dengan sederhana menyatakan bahwa jumlah perubahan infinitesimal suatu kuantitas terhadap waktu (atau terhadap kuantitas lainnya) akan menumpuk menjadi perubahan total kuantitas.
Untuk memahami pernyataan ini, diberikan sebuah contoh: Misalkan sebuah partikel berpindah mengikuti garis lurus dengan posisinya diberikan sebagai "x"("t"), dengan "t" adalah waktu dan "x"("t") berarti "x" adalah fungsi dari "t". Turunan dari fungsi ini sama dengan perbuahan infinitesimal kuantitas, d"x", per perubahan infinitesimal waktu, d"t" (tentu saja turunannya sendiri tergantung pada waktu). Didefinisikan pula perubahan jarak per perubahan waktu ini sebagai kecepatan "v" partikel. Dalam notasi Leibniz:
Dengan menata ulang persamaan ini, terlihat bahwa:
Dengan logika di atas, sebuah perubahan "x" (atau Δ"x") adalah jumlah dari perbuahan infinitesimal d"x". Ia juga sama dengan jumlah dari hasil kali infinitesimal dari turunan dan waktu. Penjumlahahan takterhingga ini adalah pengintegralan; sehingga operasi penginteralan mengizinkan pemulihan fungsi semula dari turunannya. Dengan pemikiran yang sama, operasi ini juga dapat bekerja terbalik ketika kita menurunkan hasil dari sebuah integral untuk memulihkan turunan semula.
Pernyataan formal.
Terdapat dua bagian teorema dasar kalkulus. Secara kasar, bagian pertama berkutat pada turunan sebuah antiturunan, sedangkan bagian kedua berkutat pada relasi antara antiturunan dan integral tertentu.
Bagian pertama.
Bagian ini kadang-kadang dirujuk sebagai teorema dasar kalkulus pertama.
Misalkan "f" adalah fungsi bernilai real yang kontinu, didefinisikan pada sebuah interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah fungsi yang didefinisikan, untuk semua "x" pada ["a", "b"], dengan
Maka "F" adalah kontinu pada ["a", "b"], terdiferensialkan ("differentiable") pada interval terbuka ("a", "b"), dan
untuk semua "x" pada ("a", "b")
Bagian kedua.
Bagian ini kadang-kadang dirujuk sebagai teorema dasar kalkulus kedua.
Misalkan "f" adalah sebuah fungsi bernilai real yang kontinu, didefinisikan pada interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah antiturunan dari "f", yakni salah satu dari fungsi-fungsi yang tak terhingga banyaknya yang untuk semua "x" pada ["a", "b"],
Maka
Korolari.
Misalkan "f" adalah fungsi bernilai real yang didefinisikan pada sebuah interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah sebuah fungsi yang untuk semua "x" pada ["a", "b"],
Maka untuk semua "x" pada ["a", "b"],
dan
Contoh.
Misalkan kita perlu menghitung
Di sini, formula_11 dan kita dapat menggunakan formula_12 sebagai antiturunan. Sehingga:
Atau lebih umumnya, misalkan kita perlu menghitung
Di sini, formula_15 dan kita dapat menggunakan formula_16 sebagai antiturunan. Sehingga:
Namun hasil ini akan lebih mudah didapatkan apabila menggunakan:
Pembuktian bagian pertama.
Andaikan
Misalkan terdapat dua bilangan "x" dan "x" + Δ"x" pada ["a", "b"]. Sehingga didapatkan
dan
Pengurangan kedua persamaan di atas menghasilkan
Bisa ditunjukan bahwa
Dengan memanipulasi persamaan ini, kita dapatkan
Substitusikan persamaan di atas ke (1), sehingga
Menurut teorema nilai antara untuk pengintegralan, terdapat sebuah "c" pada ["x", "x" + Δ"x"] sehingga
Substitusikan persamaan di atas ke (2), kita dapatkan
Bagi kedua sisi dengan Δ"x", menghasilkan
Dengan mengambil limit Δ"x" → 0 pada kedua sisi persamaan:
Ekspresi pada sisi kiri persamaan adalah definisi turunan dari "F" pada "x".
Untuk mencari limit lainnya, kita gunakan teorema apit. "c" ada pada interval ["x", "x" + Δ"x"], sehingga "x" ≤ "c" ≤ "x" + Δ"x".
Juga, formula_31 dan formula_32
Sehingga menurut teori apit,
Substitusikan ke (3), kita dapatkan
Fungsi "f" kontinu pada "c", sehingga limit dapat diambil di dalam fungsi. Oleh karena itu, kita dapatkan
yang menyelesaikan pembuktian
Pembuktian bagian kedua.
Ini adalah pembuktian limit menggunakan penjumlahan Riemann.
Misalnya "f" kontinu pada interval ["a", "b"], dan "F" adalah antiturunan dari "f". Dimulai dengan kuantitas
Misalkan pula terdapat bilangan-bilangan
sehingga
Maka
Sekarang kita tambahkan setiap "F"("x") bersamaan dengan balikan aditif ("inverse additive"), sehingga kuantitas yang dihasilkan adalah sama:
Kuantitas di atas dapat ditulis sebagai penjumalhan berikut:
Kemudan kita akan menggunakan teorema nilai purata. Dinyatakan dengan singkat,
Misalkan "F" kontinu pada interval tertutup ["a", "b"] dan terdiferensialkan pada interval terbuka ("a", "b"). Maka terdapat "c" pada ("a", "b") yang
Sehingga
Fungsi "F" terdiferensialkan pada interval ["a", "b"]; sehingga ia juga terdiferensialkan dan kontinu pada setiap interval "x". Oleh karena itu, menurut teorema nilai purata,
Substitusikan persamaan di atas ke (1), kita dapatkan
Asumsi ini mengimplikasikan formula_45 Juga, formula_46 dapat diekspresikan sebagai formula_47 dari partisi formula_48.
Perhatikan bahwa kita sedang menjelaskan luas persegi panjang, dengan lebar kali tinggi, dan kita menggabungkan total semua luas persegi panjang tersebut. Setiap persegi panjang, dengan teorema nilai purata, merupakan pendekatan dari bagian kurva yang digambar. Juga perhatikan bahwa formula_50 tidak perlulah sama untuk setiap nilai formula_48, atau dengan kata lain lebar persegi panjang dapat berbeda-beda. Apa yang perlu kita lakukan adalah mendekatkan kurva tersebut dengan formula_52 persegi panjang. Semakin kecil partisi ini dan semakin besar n, maka kita akan mendapatkan luas wilayah kurva yang semakin mendekati nilai sebenarnya.
Dengan mengambil limit ekspresi norma partisi mendekati nol, kita mendapatkan integral Riemann. Yakni, kita mengambil limit partisi yang terbesar mendekati nol dalam hal ukuran, sehingga partisi-partisi lainnya lebih kecil dan jumlah partisi mendekati tak terhingga.
Maka kita mengambil limit pada kedua sisi (2). Kita dapatkan
Baik "F"("b") maupuan "F"("a") tidak bergantung pada ||Δ||, sehingga limit pada bagian sisi kiri tetaplah "F"("b") - "F"("a").
Ekspresi pada sisi kanan persamaan merupakan definisi dari integral terhadap "f" dari "a" ke "b".
Sehingga kita dapatkan:
yang menyelesaikan pembuktian.
Perampatan.
Kita tidak perlu mengasumsikan kekontinuan "f" pada keseluruhan interval. Bagian I dari teorema menyatakan: Jika "f" adalah setiap fungsi terintegral Lebesgue pada ["a", "b"] dan "x" adalah bilangan pada ["a", "b"] sehingga "f" kontinu pada "x", maka
terdiferensialkan untuk "x" = "x" dengan "F<nowiki>'</nowiki>"("x") = "f"("x"). Kita dapat melonggarkan kondisi "f" lebih jauh dan andaikan bahwa ia hanyalah terintegralkan secara lokal/setempat. Pada kasus ini, kita dapat menyimpulkan bahwa fungsi "F" terdiferensialkan hampir di mana-mana dan "F<nowiki>'</nowiki>"("x") = "f"("x") hampir di mana-mana. Ini kadang-kadang dikenal sebagai Teorema pendiferensialan Lebesgue.
Bagian II dari teorema adalah benar untuk setiap fungsi terintegral ("integrable fungction") Lebesgue "f" yang mempunyai sebuah antiturunan "F" (tidak semua fungsi terintegral mempunyainya).
Versi teorema Taylor yang mengekspresikan suku galat ("error term") sebagai sebuah integral dapat dilihat sebagai sebuah perampatan ("generalization") dari teorema dasar.
Terdapat sebuah versi teorema untuk fungsi kompleks: andaikan "U" adalah himpunan terbuka pada "C" dan "f": "U" → C adalah fungsi yang mempunyai sebuah antiturunan holomorfik "F" pada "U". Maka untuk setiap kurva γ: ["a", "b"] → "U", integral kurva dapat dihitung sebagai
Teorema dasar dapat dirampatkan ke integral kurva dan permukaan pada dimensi yang lebih tinggi dan pada manifold.
Salah satu pernyataan yang paling kuasa ("powerful") adalah teorema Stokes: Diberikan "M" sebagai manifold mulus sesepenggal dimensi "n" berorientasi dan formula_58 adalah sebuah bentuk "n"−1, yakni bentuk diferensial yang disangga secara kompak pada "M" kelas C. Jika ∂"M" menandakan sempadan "M" dengan orientasi terinduksinya, maka
Di sini formula_60 adalah turunan luar yang hanya terdefinisikan menggunakan struktur manifold.
Teorema ini seringkali digunakan dalam situasi ketika "M" adalah submanifold berorientasi terbenam ("embedded oriented submanifold") dari manifold yang lebih besar di mana bentuk formula_58 didefinisikan

</doc>
<doc id="295463" url="?curid=295463" title="WNBA musim 2008">
WNBA musim 2008

Season WNBA 2008 adalah kompetisi musiman asosiasi bola basket wanita di Amerika Serikat. Musim 2008 merupakan musim kompetisi yang ke-12 WNBA. 
Kedudukan musim reguler musim 2008.
Grup Timur
Grup Barat

</doc>
<doc id="295465" url="?curid=295465" title="Josef Hickersberger">
Josef Hickersberger

Josef Hickersberger () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Austria. Dia berkarier sebagai pemain di Austria Wina. Dia pernah bermain untuk Kickers Offenbach, Fortuna Düsseldorf, Rapid Vienna dan lain-lain. Menjadi bagian dari Tim nasional sepak bola Austria untuk Piala Dunia FIFA 1978.
Setelah pensiun jadi pemain, dia menjadi pelatih untuk Piala Dunia FIFA 1990. Dia melatih kembali pada Januari 2006. Dia keluar pada Juni 2008 setelah hanya meraih 5 kemenangan dalam 27 partai terakhir.

</doc>
<doc id="295466" url="?curid=295466" title="Apartemen">
Apartemen

Apartemen, flat atau rumah pangsa merupakan sebuah model tempat tinggal yang hanya mengambil sebagian kecil ruang dari suatu bangunan. Suatu gedung apartemen dapat memiliki puluhan bahkan ratusan unit apartemen. Istilah apartemen digunakan secara luas di Amerika Utara, sementara istilah "flat" digunakan di Britania Raya dan negara-negara persemakmuran.
Jumlah apartemen di Indonesia terus naik di Indonesia. Pada 2013 ada 15,068 apartemen baru di Jakarta, 2014 ada 20,889 dan 2015 ada 24,854 apartemen baru di Jakarta.

</doc>
<doc id="295471" url="?curid=295471" title="MobileTV">
MobileTV

MobileTV adalah teknologi digital broadcasting yang memungkinkan penerima menonton siaran televisi sambil bergerak (mobile). Pengembangan teknologi MobileTV dimulai akhir tahun 80an di Jerman oleh vendor elektronik Bosch bekerjasama dengan Deutsche Telekom untuk melakukan testing standar DAB untuk dikembangkan ke layanan DMB. Baru pada tahun 1996 di kota Bonn berhasil diuji coba penerimaan TV di dalam mobil yang berjalan keliling kota. Dua tahun kemudian MobileTV juga berhasil dicobakan di atas kereta api yang berjalan pada kecepatan 403 kilometer per jam.

</doc>
<doc id="295472" url="?curid=295472" title="Cluring, Cluring, Banyuwangi">
Cluring, Cluring, Banyuwangi

Cluring adalah desa di kecamatan Cluring, Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pranala luar.
Banyuwangikab.go.id

</doc>
<doc id="295473" url="?curid=295473" title="Emirsyah Satar">
Emirsyah Satar

Emirsyah Satar () adalah seorang ekonom Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Direktur Utama maskapai penerbangan PT Garuda Indonesia hingga mengundurkan diri pada 8 Desember 2014. Sebagai Dirut Garuda Indonesia, ia digantikan oleh Arif Wibowo.
Biografi.
Emirsyah Satar lahir dari pasangan Minangkabau. Ayahnya berasal dari Sulit Air, Solok dan ibunya berasal dari Bukittinggi. Ayahnya yang berprofesi sebagai diplomat, membuat hidupnya selalu berpindah-pindah. Satar lulus dari FEUI pada tahun 1986 dan mengawali kariernya sebagai auditor di kantor akuntan Pricewaterhouse Coopers pada 1983. Dengan bekal pendidikan akuntansi yang dimilikinya, pada tahun 1985 ia memasuki dunia perbankan dengan menjadi Assistant of Vice President of Corporate Banking Group Citibank. Pada 2003 - 2005 ia menjadi Wakil Direktur Utama PT Bank Danamon Indonesia Tbk. Dia pernah menjabat sebagai Presiden Direktur PT Niaga Factoring Corporation. Sebelum menjabat sebagai Direktur Utama di PT Garuda Indonesia, ia pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT Garuda Indonesia pada 2003. Ia mulai menjabat sebagai Direktur Utama pada 22 Maret 2005
Pada 8 Desember 2014, ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia. Pengunduran diri Emirsyah lebih awal dari jadwal, karena sebenarnya jabatannya baru berakhir pada 22 Maret 2015. Alasan utamanya adalah, ia ingin memberikan kesempatan kepada manajemen baru untuk bekerja sejak awal tahun.
Kontroversi.
Pada 19 Januari 2017, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Emirsyah Satar sebagai tersangka kasus suap saat menjabat sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia. KPK menduga Emirsyah menerima suap dalam bentuk uang dan barang, yaitu dalam mata uang euro sebesar 1,2 juta euro dan USD 180 ribu atau setara dengan Rp 20 miliar. Selain itu, Emirsyah diduga menerima suap dalam bentuk barang dengan total nilai USD 2 juta. Barang-barang terkait dengan dugaan suap itu tersebar di Singapura dan Indonesia. Selain Emirsyah, KPK juga menetapkan Soetikno Soedarjo sebagai tersangka penyuap Emirsyah. Dalam kaitan dengan kasus ini, Soetikno berperan sebagai "benefical owner" Connaught International Pte Ltd. Namun Soetikno tercatat juga sebagai co-founder PT Mugi Rekso Abadi (MRA).

</doc>
<doc id="295474" url="?curid=295474" title="Ksatria Baja X">
Ksatria Baja X

Ksatria Baja X atau dalam judul versi Jepang aslinya adalah program acara serial televisi karangan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider X adalah serial Kamen Rider yang ke-3 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 35 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / NET, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 16 Februari 1974 sampai dengan tanggal 12 Oktober tahun sama.
Organisasi.
Government of Darkness (G.O.D. / bahasa Indonesia: Pemerintah Kegelapan) adalah nama di organisasi jahat. Anggotanya antara lain:
Monster.
Monster di G.O.D. adalah membagi oleh 2 grup:
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="295478" url="?curid=295478" title="Tanda CE">
Tanda CE

Penandaan CE (juga dikenal sebagai tanda CE) adalah perintah penyesuaian tanda yang terdapat pada banyak produk yang ditempatkan pada pasar tunggal dalam Kawasan Ekonomi Eropa (EEA) dan barang-barang ekspor dari luar negeri. Tanda CE digunakan untuk meyakinkan bahwa produk tersebut aman untuk dipakai.
Sejarah Tanda CE.
Awalnya, menggunakan “Tanda EC” dan secara resmi diganti dengan “Penandaan CE” dalam instruksi 93/68/EEC. Tanda tersebut diwajibkan untuk dibubuhkan pada produk-produk tertentu dalam kawasan ekonomi Eropa. Jika tidak dibubuhkan, maka produk tersebut tidak akan diperbolehkan beredar di pasaran.
Asal Kata CE.
CE adalah singkatan yang berasal dari kata berbahasa Perancis yaitu Communauté Européenne atau Conformité Européenne yang artinya Perancis untuk persesuaian Eropa.
Pembuatan Tanda CE.
Tanda CE didesain oleh Arthur Eisenmenger untuk persetujuan pada artikel The Guardian 2001-12-23. Berbagai komponen dengan Penandaan CE pada pokoknya harus mempunyai dimensi vertikal sama dimana tidak boleh kurang dari 5 mm.
Kegunaan CE.
Penandaan CE digunakan untukproduk yang disesuaikan dengan kepastian kesehatan Eropa, keamanan, dan perlindungan lingkungan perundang-undangan. Penandaan CE adalah wajib bagi produk langsung pakai untuk dibubuhkan. Penandaan pabrikan dalam perintah agar diizinkan dijual dalam pasar Eropa (dalam anggota 15 negara yang tergabung dalam Uni Eropa (EU), Norwegia, Islandia, dan Liechtenstein. Demikian Penandaan CE bisa menjadi tanda barang sebagai paspor barang untuk kawasan Eropa. Sebelum Penandaan CE ditandai di produk, syarat pokoknya yaitu industri produk harus dibuktikan dengan mengikuti percobaan dan prosedur sertifikasi. Disamping itu, beberapa langkah administrasi itu bisa diartikan harus menganalis risiko atau komplikasi produk itu maka harus diuji dalam laboratorium.
Keuntungan Penandaan CE.
Prosedur sertifikasi CE Eropa mempunyai aturan pokok yaitu :

</doc>
<doc id="295479" url="?curid=295479" title="Kamen Rider Amazon">
Kamen Rider Amazon

Narator di serial ini adalah diperankan oleh Goro Naya.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup
"Kamen Rider Amazons".
 adalah sebuah serial web yang dibuat oleh Toei sebagai bagian dari proyek Super Hero Year untuk memperingati 45 tahun serial Kamen Rider dan 40 tahun Super Sentai. Serial ini dimulai pada 1 April 2016 dalam 13 episode di layanan streaming Amazon Prime dan menggambarkan kembali kisah "Kamen Rider Amazon" dalam penyampaian yang berbeda. Musim kedua akan ditayangkan pada 2017 dengan total 26 episode.

</doc>
<doc id="295494" url="?curid=295494" title="Kamen Rider Stronger">
Kamen Rider Stronger

Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="295498" url="?curid=295498" title="Musirawas Ekspres">
Musirawas Ekspres

Musirawas Ekspres adalah koran harian umum yang terbit di Kabupaten Musi Rawas Provinsi Sumater Selatan, sejak Selasa 1 Juli 2008. Koran ini adalah anak dari koran Harian Pagi Linggau Pos, sebuah koran grup Jawa Pos.
Untuk pertama kali terbit, Musirawas Ekspres hanya delapan halaman, dengan format halaman satu berisi beritama utama lokal dengan tambahan berita nasional dan selebritis, yang bersambung ke halaman dua. Halaman tiga adalah Musi Rawas News, yang berisi dengan informasi mengenai Kabupaten Musi Rawas.
Kemudian halaman empat adalah Info Agropolitan yang berisi mengenai berita-berita pertanian, dimana khusus di halaman ini diisi dengan hasil-hasl penemuan ahli-ahli pertanian Musi Rawas. Juga mengenai informasi seputar kecamatan wilayah Musi Rawas.
Selanjutnya halaman lima Radar Linggau, tentunya berisi berita seputar Kota Lubuklinggau. Helaman enam, adalah olahraga baik nasionak, lokal dan internasional. Kemudian halaman tujuh berisi berita Kriminal dan Hukum, terakhir halaman delapan adalah EKSPOSE, yang sengaja dibuat untuk menampilkan kegiatan seremonial.
Musirawas Ekspres pun terus berbenah, hingga akhirnya terbit 12 halaman. Sehingga bertambahnya halaman ini, membuat koran ini semakin lengkap menyajikan informasi dan berita kepada pembaca. 
Memakusi usia yang keempat tahun Musirawas Ekspres terus melakukan ivonasi baik dalam bentuk tata letak dan halaman.

</doc>
<doc id="295500" url="?curid=295500" title="Adobe Integrated Runtime">
Adobe Integrated Runtime

Adobe Integrated Runtime atau AIR, adalah lingkungan waktu larian ("runtime environment") antar-platform untuk membangun aplikasi Internet kaya (RIA, "rich Internet applications") menggunakan Adobe Flash, Adobe Flex, HTML, dan AJAX, yang dapat dipasang sebagai aplikasi destop. Adobe mengeluarkan rilis pratayang publik AIR (disebut Apollo ) yang disertai dengan kit pengembangan aplikasi (SDK, "software development kit") dan ekstensi untuk pengembangan aplikasi Apollo dengan kerangka kerja Flex pada 19 Maret 2007.
Pada 10 Juni 2007, nama Apollo diganti dengan AIR, dan rilis beta publiknya diluncurkan. Beta publik versi 2 SDK AIR dirilis pada 1 Oktober 2007, beta publik 3 pada 12 Desember 2007, dan akhirnya versi 1.0 pada 25 Februari 2008. Versi alfa untuk Linux dirilis pada tanggal 31 Maret 2008. 

</doc>
<doc id="295568" url="?curid=295568" title="Reynold Surbakti">
Reynold Surbakti

Raynold J Surbakti () adalah aktor Indonesia.
Keluarga.
Reynold menikah dengan Devi Syawal Sari dan mendapatkan anak bernama Darryl Juan Surbakti yang lahir pada tanggal 18 November 1999 dan mempunyai anak kedua bernama Reuben Baricello Surbakti yang lahir pada tanggal 27 desember 2002 dan mempunyai anak ketiga yang bernama Jayden Surbakti yang lahir pada tanggal 26 april 2010.
Karier.
Reynold mengawali kariernya sebagai abang dan none Jakarta. Kemudian ia dikenal setelah berperan dalam sinetron Shangrilla. Ia juga dikenal sebagai pemain sinetron melalui sinetron Indahnya Rembulan Teriknya Matahari, lalu ia bertambah sukses dalam sinetron Janjiku. Puncaknya ia melejit dalam sinetron Tersanjung 1.

</doc>
<doc id="295569" url="?curid=295569" title="Tekanan vena jugularis">
Tekanan vena jugularis

Tekanan vena jugularis atau "Jugular venous pressure" (JVP) dalam bahasa Inggris, adalah tekanan sistem vena yang diamati secara tidak langsung (indirek). Secara langsung (direk), tekanan sistem vena diukur dengan memasukkan kateter yang dihubungkan dengan sphygmomanometer melalui "vena subclavia dextra" yang diteruskan hingga ke "vena centralis" ("vena cava superior").
Karena cara tersebut invasif, digunakanlah "vena jugularis" ("externa dexter") sebagai pengganti sphygmomanometer dengan titik nol ("zero point") di tengah atrium kanan. Titik ini kira-kira berada pada perpotongan antara garis tegak lurus dari angulus Ludovici ke bidang yang dibentuk kedua "linea midaxillaris".
Vena jugularis tidak terlihat pada orang normal dengan posisi tegak. Ia baru terlihat pada posisi berbaring di sepanjang permukaan "musculus sternocleidomastoideus".
JVP yang meningkat adalah tanda klasik hipertensi vena (seperti gagal jantung kanan). Peningkatan JVP dapat dilihat sebagai distensi vena jugularis, yaitu JVP tampak hingga setinggi leher; jauh lebih tinggi daripada normal. 
Pengukuran.
JVP diukur pada seseorang dengan posisi setengah duduk 45° dalam keadaan rileks. Pengukuran dilakukan berdasarkan tingkat pengisian vena jugularis dari titik nol atau dari sudut sternum. Pada orang sehat, JVP maksimum 3-4 cm di atas sudut sternum.

</doc>
<doc id="295583" url="?curid=295583" title="Stadion Gelora Bumi Kartini">
Stadion Gelora Bumi Kartini

Stadion Gelora Bumi Kartini merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Jepara, Jawa Tengah. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Persijap Jepara. Sebelumnya, Persijap Jepara menggunakan Stadion Kamal Djunaedi sebagai tempat menyelenggarakan pertandingan kandangnya. Stadion ini memiliki kapasitas 25.000 tempat duduk. Di stadion ini, terdapat simbol kejayaan Kerajaan Kalinyamat di bidang maritim yang dilambangkan dengan atap tribun utama yang berbentuk kapal.
Spesifikasi.
Tribun.
Di stadion ini, terdapat simbol kejayaan Kerajaan Kalinyamat di bidang maritim yang dilambangkan dengan atap tribun utama yang berbentuk kapal. 
Warna.
Warna biru laut dipilih untuk warna Stadion Gelora Bumi Kartini, dikarenakan Jepara merupakan Kota Pelabuhan yang tidak bisa dilepaskan dengan kelautan yang telah berlangsung sejak zaman Kerajaan Kalingga hingga Kerajaan Kalinyamat. Selain hal itu, Jepara terkenal akan Angkatan Lautnya pada zaman Ratu Kalinyamat, yang berhasil mengusir Portugis dari Malaka. Jepara pun terkenal sebagai Pabrik Kapal terkemuka pada zaman Kalinyamat, tetapi karena adanya pemusatan pabrik kapal di Surabaya, maka pabrik kapal sulit ditemukan.
Pengembangan Oleh Pemkab Jepara.
Stadion Gelora Bumi Kartini rencananya tidak hanya tempat Sepak bola, Stadion komplek Gelora Bumi Kartini akan di kembangkan menjadi tempat wisata alternatif, yaitu:
Untuk Taman Hutan Kota Pemkab Jepara telah membangun Taman Hutan Kota di komplek stadion.
yaitu membangun ruangan seperti ruangan kantor Banaspati dan Jetman, tetapi didalamnya di isi dengan benda-benda bersejarah perjalanan Persijap yaitu Piala-piala yang diperoleh Persijap, Koleksi Baju Jersey dari tahun-ketahun.
yaitu membangun ruangan seperti ruangan kantor Banaspati dan Jetman, tetapi didalamnya di isi dengan alat-alat olahraga. Warga diperbolehkan ketempat fitness dengan tarif berlaku.
yaitu membangun skatepark di komplek stadion untuk pemuda-pemudi bermain Skateboard, Sepaturoda, BMX, dll.
yaitu menjadikan memasang air mancur yang bisa menari dan memasang lampu yang mewarnai kolam di depan stadion yang terdapat tugu kendi. 
yaitu memindahkan PKL dari alun-alun Jepara ke komplek Stadion Gelora Bumi Kartini, dengan ditata seperti di belakang SCJ (Shopping Centre Jepara)

</doc>
<doc id="295584" url="?curid=295584" title="Linus Suryadi AG">
Linus Suryadi AG

Linus Suryadi Agustinus () adalah penyair Indonesia banyak menulis puisi. 
Riwayat.
Linus Suryadi merupakan anak kedua dari sepuluh bersaudara yang berasal dari keluarga petani Jawa. Pendidikan sekolah dasarnya ditempuh di dusunnya, kemudian dia melanjutkan ke SMP Kanisius Sleman dan SMA Bopkri I. Setelah lulus pada tahun 1970, Linus melanjutkan studinya di jurusan Bahasa Inggris ABA dan IKIP Sanata Dharma, namun keduanya tidak tamat. Linus mempelajari berbagai ilmu lainnya secara otodidak.
Pada tahun 1970, Linus mulai menulis puisi dan esai ketika bergabung dalam "Persada Klub" di surat kabar mingguan "Pelopor Yogya" yang ditangani penyair asal Pulau Sumba, Umbu Landu Paranggi. Pada tahun 1979-1986, ia menjadi redaktur kebudayaan surat kabar "Berita Nasional" di Yogyakarta. Linus sering terlibat dalam penelitian secara informal dan formal, terutama yang berkaitan dengan masalah kebudayaan. Menjadi anggota Dewan Kesenian Yogyakarta selama 3 periode pada tahun 1986-1996. Pemimpin redaksi jurnal kebudayaan Citra Yogya yang diterbitkan Dewan Kesenian Yogyakarta, 1987 - 1999. 
Pada tahun 1982, Linus mengikuti Program Menulis Internasional di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Pernah mengikuti "The Indonesian Cultural Festival", di London, bersama sejumlah penyair Indonesia, Sapardi Djoko Damono, Subagio Sastrowardoyo, Taufiq Ismail, Eka Budianta, Toeti Heraty, dan Edi Sedyawati pada tahun 1990.
Linus dikenal banyak menggunakan kata dan ungkapan Jawa dalam karya sastranya. Mengambil "Pengakuan Pariyem" sebagai bahan ulasan, kritikus Subagio Sastrowardojo menilai bahwa pemakaian kata daerah oleh Linus sudah mencapai tahap ekstrem. Linus sendiri berdalih bahwa ia sehari-harinya lebih banyak berbahasa Jawa, sedangkan kemampuan bahasa Indonesianya masih kurang. Sehingga tulisnya dalam majalah "Optimis", Juni 1983, "Tak selalu kena atau pas apabila saya hanya menggantungkan pada kosa kata bahasa Indonesia." 
Hasil Karya.
Buku pertamanya diterbitkan PT Dunia Pustaka Jaya, adalah cerita anak-anak, Perang Troya pada tahun 1977. 
Karya-karyanya yang lain sebagai berikut:
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah diperoleh antara lain: Hadiah Seni dari pemerintah Yogyakarta untuk bidang sastra (1984). Dari BBC London Seksi Indonesia dalam rangka peringatan penyair sekaligus sastrawan Indonesia yang telah wafat, untuk puisinya berjudul "Berlayar" (1976). Kumpulan puisi "Rumah Panggung" mendapat penghargaan dari Pusat Bahasa, Jakarta, (1994).

</doc>
<doc id="295591" url="?curid=295591" title="Kamen Rider (Skyrider)">
Kamen Rider (Skyrider)

Serial ini mempunyai nama sama sebagai serial pertama pada waralaba, dan menyerahkan biasanya ke serial ini sebagai New Kamen Rider atau .
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="295593" url="?curid=295593" title="Wilson Nadeak">
Wilson Nadeak

Wilson Nadeak (lahir di Porsea, Sumatera Utara, 5 Desember 1942) adalah seorang sastrawan Indonesia.

</doc>
<doc id="295602" url="?curid=295602" title="Yudhistira ANM Massardi">
Yudhistira ANM Massardi

Yudhistira Andi Noegraha Moelyana Massardi (lahir di Subang, Jawa Barat, 28 Februari 1954) adalah sastrawan Indonesia.
Karya.
Buku.
Pendidikan Karakter dengan Metode Sentra (2012)
Sejak duduk di bangku SMP, Yudhis telah mulai menulis. Ia mengaku di dorong oleh keinginan besar melihat tulisan dan namanya terpampang di halaman Koran dan majalah. Pada usia 16 tahun, pada tahun 1970, keinginan itu terkabul. Tulisan-tulisannya mulai disiarkan. Yudhis tak hanya menulis cerpen, novel dan drama, melainkan juga puisi, serta kritik dan esei meski dalam jumlah yang sangat tipis. Novelnya Arjuna Mencari Cinta meraih hadiah sebagai novel bacaan remaja terbaik tahun 1977 dari Yayasan Buku Utama dan sempat ramai diperbincangkan. Novel itu merupakan sebuah karikatur kehidupan remaja pada masa itu. Bahasanya hidup.
Sajak.
Melalui gaya bahasa yag hiduo ia mampu memikat pembaca sampai baris terakhir. Semua tokoh yang dikisahkan memakai nama wayang. Tapi ceritanya sendiri tak bakal ketemu dalam pakem atau carangan manapun juga. Ketika cerita itu diangkat menjadi sebuah film, Departemen Penerangan RI tak setuju akan penggunaan nama-nama wayang. Maka judulnya tinggal Mencari Cinta Saja.
Selesai SMA di Yogyakarta, tahun 1972, Yudhis pindah ke Jakarta dan hidup prihatin. Hanya satu semester ia sempat mengikuti pendidikan di Akademi Sinematografi LPKJ. Pernah ia berjualan koran, hidup di jalanan dan tidur di mobil. Yudhis memasuki dunia kewartawanan dan sempat menjadi Wakil Pemimpin Redaksi majalah hiburan Le Laki pada tahun 1976-1978. Sementara itu, kegiatan sastranya tak ia tinggalkan. Naskah dramanya Wot (1977) dan Ke (1978) mendapat hadiah harapan dalam sayembara Penulisan Naskah Drama DKJ.
Kumpulan puisinya, Sajak Sikat Gigi, terpilih sebagai satu di antara empat buku puisi terbaik tahun 1976-1977, hasil pertimbangan dewan juri yang dibentuk oleh Dewan Kesenian Jakarta. Tiga buku lainnya ialah Amuk kumpulan Sutardji Calzoum Bachri, Meditasi kumpulan Abdul Hadi WM dan Peta Perjalanan kumpulan Sitor Situmorang. Pemilihan itu tak urung mengundang ricuh. Sutardji dan Abdul Hadi melayangkan protes. “Mana bisa Yudhistira itu disejajarkan dengan Sitor Situmorang, Sutardji, Abdul Hadi dan yang besar-besar itu”, komentar seorang sarjana sastra yang gemar menulis kritik dan esei. Yudhis sendiri tinggal tenang. “Abdul Hadi tak sepantasnya menang”, sahutnya sembari tersenyum simpul.
Selain bekerja sebagai wartawan Tempo namun a tetap berhasil meluangkan waktu untuk menulis. Arjuna Mencari Cinta II yang terbit tahun980, di samping cerpen lain yang mengalir dari tangannya. Gemar menonton film dan mendengarkan musik, Yudhis banyak menulis lirik yang kemudian dilagukan duet kakak-beradik Franky dan Jane. Pendiam, lebih banyak senyum ketimbang ngomong, ia menyenangi warna cokelat dan kuning gading.

</doc>
<doc id="295610" url="?curid=295610" title="Wawan Wanisar">
Wawan Wanisar

Wawan Wanisar () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier dalam film Pengkhianatan G 30 S/PKI dengan berperan sebagai Lettu. Pierre Tendean. Kemudian, ia menjadi pemeran utama dalam film Matahari-Matahari pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="295616" url="?curid=295616" title="Ksatria Baja Hitam Super One">
Ksatria Baja Hitam Super One

Ksatria Baja Hitam Super One atau memiliki judul asli (bahasa Inggris: Masked Rider Super-1 atau Super One) adalah program acara serial televisi karangan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider Super-1 adalah serial Kamen Rider yang ke-7 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 48 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 17 Oktober 1980 sampai dengan tanggal 3 Oktober 1981. Di Indonesia, program ini ditayangkan oleh RCTI pada tahun 1995.
Shunsuke Takasugi, yang memerankan karakter utama Super-1, Kazuya Oki, juga menyanyikan lagu pembuka berjudul dan lagu penutup berjudul .
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="295622" url="?curid=295622" title="Christina Stürmer">
Christina Stürmer

Christina Stürmer () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Austria. Dia merupakan penyanyi bergenre pop/rock. Dia dilahirkan di Altenberg. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003. Membentuk grup musik sendiri pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="295624" url="?curid=295624" title="Tintin, parodi dan pastiches">
Tintin, parodi dan pastiches

Tercatat ada beberapa parodi dan pastiches yang menampilkan karakter Tintin. Parodinya adalah tidak sah, sebagaimana yang telah dinyatakan oleh pihak Moulinsart sebagai pemegang hak cipta dari Tintin. Bahkan situs parodi yang dibuat dan dimilik oleh Eric Jenot telah ditutup secara paksa dan secara hukum oleh pihak Moulinsart pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="295630" url="?curid=295630" title="Indira">
Indira

Indira adalah penerbit kedua yang mendapatkan hak lisensi dari pihak Yayasan Hergé untuk menerjemahkan serial Petualangan Tintin ke dalam bahasa Indonesia. Mereka menerbitkan hampir semua episode dari serial Petualangan Tintin, termasuk didalamnya tiga bukunya yang diambil dari kisah di film. Namun hingga hak lisensi ini beralih ke Gramedia, mereka belum mendapatkan hak untuk menerbitkan Alpha-Art.
Selain menerbitkan komik Petualangan Tintin, mereka juga menerbitkan kisah-kisah komik yang lainnya, di mana sebagian besar itu adalah komik-komik dari Eropa terutama Belgia.
Beberapa judul yang sudah mereka terbitkan selain Petualangan Tintin, antara lain adalah:
Beberapa tahun yang lalu, musibah kebakaran terjadi di Penerbit Indira. Seluruh master plat Tintin ikut terbakar. Kabarnya agar dapat diterbitkan ulang, Indira melakukan scan dari komik tintin yang telah dicetak. Karena hal tersebut menyebabkan kualitas gambar tintin cetakan tahun 2005 terlihat kurang jelas dan tajam.
Penerbit Indira menutup dan mengakhiri usaha penerbitan nya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="295634" url="?curid=295634" title="Marc Chagall">
Marc Chagall

Marc Chagall (Yiddish:מאַרק שאַגאַל‎ Belarus: Мойша Захаравіч Шагалаў "Mojša Zaharavič Šagałaŭ"; Rusia: Марк Захарович Шага́л "Mark Zakharovich Shagal") (7 Juli 1887 - 28 Maret 1985) merupakan seorang pelukis berkebangsaan Rusia-Belarus.
Dia dilahirkan di Liozno, dekat Vitebsk, Belarus. Keluarganya berasal dari suku Yahudi. Para siswa bebas mengeluarkan komentarnya. Ada yang menyebut itu lukisan Menara Eiffel, lukisan pesawat terbang, lukisan orang yang berdiri di jendela, dan sebagainya. Sang guru tak menyangkal komentar murid-muridnya. Ia kemudian menjelaskan Marc Chagall yang pernah mengunjungi Paris dan dari kamar hotelnya, ia memandang suasana Paris.

</doc>
<doc id="295637" url="?curid=295637" title="Grindcore">
Grindcore

Grindcore (sering di singkat menjadi grind) adalah sebuah aliran musik yang muncul pada awal hingga pertengahan 1980-an. Musik ini adalah gabungan dari beberapa musik ekstrem: death metal, musik industrial, musik bising, dan beberapa variasi hardcore punk. Walaupun gaya musiknya yang amat sangat tidak disukai, pengaruh grindcore menyebar ke pelosok dunia musik, terutama power violence, avant-garde jazz, musik industrial yang sangat komersil dan genre-genre nu metal.
Ciri-ciri grindcore adalah: gitar dengan distorsi tebal, gitar dengan stem yang rendah, tempo yang cepat, vokal yang dinyanyikan dengan terikana tinggi dan geraman rendah (hampir mirip dengan crust punk), lirik yang biasanya bertemakan dari sosial dan politik (Napalm Death), kematian dan darah (Carcass) dan humor (Anal Cunt), dan blast beat. Lagu-lagu grindcore pada umumnya pendek, dan berdurasi tidak lebih dari 2 menit (beberapa sering juga amat panjang).
Akar sejarah dan pengaruhnya.
1980s.
Genre musik ini berkembang selama pertengahan tahun 80-an di Inggris oleh Napalm Death, selanjutnya di ikuti oleh teman sejawatnya dari Inggris Carcass, Terrorizer dari Amerika dan Agathocles dari Belgia. Nama "grindcore" diperkirakan di ucapkan oleh mantan drummer Napalm Death, Mick Harris. Ketika di tanya tentang istilahnya, dia mengatakan sebagai berikut:
Sumber lain menyangkal pernyataan Harris. Di dalam artikel majalah "Spin" di tulis tentang sebuah genre, Steven Blush menyatakan bahwa "orang yang sering menyebutkan" untuk menyuarakan style grindcore adalah Shane Embury, basis Napalm Death sejak 1987. Embury mengusulkan pada pernyataan dirinya sendiri tentang bagaimana "sound" grindcore seharusnya:
Pendiri Earache Records Digby Pearson setuju dengan Embury, mengatakan bahwa Napalm Death "put hardcore and metal through an accelerator". Pearson, bagaimanapun grindcore "wasn't just about the speed of [the] drums, blast beats, etc." Ia menyatakan bahwa "it actually was coined to describe the guitars - heavy, downtuned, bleak, harsh riffing guitars [that] 'grind', so that's what the genre was described as, by the musicians who were its innovators [and] proponents."
Beberapa kunci personel grup disebutkan oleh anggota dan mantan anggota Napalm Death pertumbuhannya dipengaruhi oleh band-band seperti Discharge, Lärm, Amebix, Repulsion, Throbbing Gristle, Dirty Rotten Imbeciles and the aforementioned Siege, Celtic Frost and the Swans. Post-punk, such as Killing Joke dan Joy Division, juga di sebutkan sebagai pengaruh di awal kelahiran, berikutnya di sbutkan dalam setengah DVD Scum Napalm Death reissue.
Grup seminal grindcore yang lain adalah Assück (Florida), Sore Throat (UK), and Brutal Truth (New York).
Scott Hull adalah pemain grindcore terkenal sejaman, melalui partisipasinya di Pig Destroyer dan Agoraphobic Nosebleed. The Locust juga pemain grindcore terkenal.
Beberapa grup band grindcore yang ada di Indonesia antara lain adalah STROKE (Bandung), Humanure, KBD Corpse Grind, Propaganda Surabaya, Mankind, Grindsquad, die anthem dll
Dan terjadi juga pengaruh-pengaruh perpaduan antara grindcore dengan porno yang menjadi sebuah genre porngrind.
Band Indonesia tepatnya di surabaya yang memakai genre tersebut adalah Sexual Silence,
Gaya Musikal.
Stem gitar nada rendah.
Vynil side A dari debut Scum Napalm Death, di set standard tuning sementara di side B gitars distem dengan nada rendah menjadi 2½ steps. Album kedua mereka dan Mentally Murdered EP di stem menjadi C#. Harmony Corruption, penawaran ke tiga mereka, d stem tinggi menjadi a D. Sahabat grindcore Carcass juga merendahkan nadanya - khususnya a B. Bolt Thrower lebih merendahkan nadanya dari Carcass, menjadi 3½ steps down (A). Godflesh, awalnya memainkan grindcore scene, salah satu stem mereka B atau C sharp.
Lagu-lagu berdurasi pendek.
Salah satu karakteristik dari grindcore dan genre-genre yang berhubungan adalah lagu yang berdurasi pendek (microsong); lagu berakhir dengan cepat. Pada tahun 2001, the Guinness Book of World Records Brutal Truth mencatat rekor "Video Musik Terpendek" untuk ""Collateral Damage"" pada tahun 1994, lagu berdurasi hanya 4 detik. Pada tahun 2007 Napalm Death mencatat rekor terbaru untuk video ""You Suffer"" sebagai "Video Musik Terpendek" hanya berdurasi: 1.3 detik.
Tema Lirikal.
Lagu-lagu selalu bertemakan anti-rasisme, feminisme, anti-militerisme, dan anti-kapitalisme. Grup Grindcore lain seperti Carcass bertemakan seputar pembusukan mayat dan darah.
Karya-karya Carcass kadang-kadang di identifikasikan sebagai asal muasal goregrind, yang selalu menampilkan tema-tema jasmaniah.
Warisan.
Walaupun genre non-komersil yang sengaja dibuat, pengaruh grindcore dengan cepat menyebar melalui Hardcore punk dan dunia metal.

</doc>
<doc id="295642" url="?curid=295642" title="Daftar kasino Las Vegas yang tak pernah dibuka">
Daftar kasino Las Vegas yang tak pernah dibuka

Bertahun-tahun terdapat beberapa kasino dan resor yang direncanakan di Las Vegas yang tak pernah dibuka. Perencanaan mungkin baru pengumuman atau pembukaan tanah.
"Addams Family" Themed Resort.
Sebuah resor yang bertema acara televisi "The Addams Family" diumumkan, tetapi tidak pernah melewati tahap perencanaan.
Asia Resort and Casino.
Dimana Palazzo Casino Resort saat ini berdiri (dekat Venetian Hotel and Casino dan Sands Expo and Convention Center), sebuah kasino bertema Asia direncanakan tetapi ditolak untuk proyek Palazzo.
Beau Rivage.
"Tidak dibingungkan dengan MGM-Mirage Beau Rivage Hotel di Gulf Coast"
Steve Wynn yang telah membeli dan menghancurkan the Dunes, merencanakan membangun sebuah hotel modern di tengah sebuah danau buatan. Tetapi kemudian ia membangun Bellagio dengan danau buatan di depan hotel.
Caribbean Casino.
Tahun 1998, papan untuk kasino ini dibuat pada sepetak tanah di Flamingo Road. Berdiri dekat papan adalah galleon berskala model. Selama beberapa tahun, hanya papan ini yang berdiri di atas properti itu. Tanah kosong tersebut menjadi bahan pembicaraan masyarakat hingga kapal, yang kemudian hangus dibakar oleh seorang tunawisma, runtuh tahun 1990-an dan tanah ini menjadi milik Tuscany Suites and Casino yang dimiliki oleh Charles Heers, orang yang sama yang memiliki properti itu sejak 1960-an. 
Cascada.
Sebuah resor terencana yang harusnya dibangun di tanah seberang jalan dari Sahara Hotel and Casino. Tanah ini sekarang diambil sebagian oleh Hilton Grand Vacation Timeshares.
City by the Bay Resort and Casino.
Resor bertema San Francisco direncanakan di situs New Frontier Hotel and Casino. Proyek ini ditolak untuk proyek Montreux bertema Swiss, yang kemudian ditolak untuk Plaza Las Vegas, dibentuk mengikuti Plaza Hotel di New York City.
Countryland USA.
Sebuah resor bertema Musik Country yang direncanakan pembangunannya di situs bekas El Rancho Casino (bekas Thunderbird Casino, sekarang komplek kondominium Turnberry Place). Selama bertahun-bertahun, papan El Rancho berdiri dengan kata-kata "Countryland USA - Coming Soon".
Crown Las Vegas.
Sebelumnya bernama "Las Vegas Tower", Crown Las Vegas adalah pencakar langit supertinggi yang dibangun di tanah bekas Wet 'n Wild Water Park. Bulan Maret 2008, proyek ini dibatalkan dan properti ini dijual.
DeVille casino.
Setelah pembangunan Landmark Hotel and Casino di Convention Center Drive dan menjualnya pada Howard Hughes, pembangun Frank Carroll kemudian membangun DeVille Casino di seberang jalan dari Landmark di 900 Convention Center Drive tahun 1969. Chip dibuat untuk kasino (dan dibeli untuk koleksi), tetapi kasino ini tak pernah dibuka. Bangunan direnovasi tahun 1992 menjadi Sport of Kings yang tutup setelah sembilan bulan. Tanah ini menjadi lokasi klub malam The Beach yang kemudian dirubuhkan tahun 2007, meninggalkan struktur parkir kecil. 
Harley-Davidson Hotel and Casino.
Resor bertema Harley-Davidson direncanakan, lengkap dengan menara hotel berbentuk pipa knalpot, tetapi tak pernah dibangun.
Jockey Club Casino.
Jockey Club adalah resor timeshare di 3700 Las Vegas Blvd South. Rencana meliputi sebuah kasino, dan chip dibuat untuk penggunaannya, tetapi kasino itu tak pernah dibuka. 
London Resort and Casino.
Sebuah proyek diumumkan oleh perusahaan Voyager yang bertema kota London, dan memiliki replika marka tanah kota. Tidak ada konstruksi yang dilakukan.
Montreux Resort.
Sebuah resor bertema Swiss dibangun di properti bekas New Frontier Casino (dipilih setelah "City by the Bay" bertema San Francisco ditolak). Kemudian, kasino berbentuk menyerupai Plaza Hotel di New York City akan dibangun.
Moon Resort and Casino.
Direncanakan oleh pembangun Michael Henderson dari Vancouver, BC, Kanada, adalah resor bertema bulan berkamar 10.000 dan seluas 250 ekar. Ahli perjudian menyatakan tidak mungkin dibangun di Las Vegas, karena tak ada ruang untuk resor besar seperti itu.
Palace of the Sea Resort and Casino.
Akan dibangun di situs bekas taman air Wet 'n Wild. Konsepnya meliputi menara berbentuk kapal pesiar yang memiliki suite, kasino menyerupai Sydney Opera House dan atraksi kincir putar setinggi 600 kaki yang dinamai "Sky Wheel". Tidak pernah melewati tahap perencanaan.
Planet Hollywood Resort (Asli).
"Tidak dibingungkan dengan Planet Hollywood Resort and Casino"
Sebenarnya direncanakan dibuka tahun 1990-an, menjadi salah satu hotel terbesar di Las Vegas. Tetapi karena kebangkrutan Planet Hollywood Restaurants, hotel ini tak pernah dibangun. Tahun 2000-an, sejumlah investor membeli Aladdin Hotel and Casino dan membuatnya bertema Hollywood modern. Hotel itu tidak memiliki Planet Hollywood Restaurant.
Playboy Hotel and Casino.
Sebuah resor kasino terencana bertema Playboy Magazine ditolak untuk klub malam dan suite yang dibangun di dua tingkat teratas menara Palms. Rencana lokasi untuk Playboy Hotel and Casino berada di situs Cosmopolitan Resort and Casino. 
Sunrise.
Akan dibangun di 4575 Boulder Highway, Las Vegas.
Pembangun properti Michael Mona Jr. membangun hotel-kasino itu, menyatakan bahwa ia akan memecah tradisi dengan memulai sebuah "kasino tanpa tema". Ia gagal memperoleh lisensi perjudian ketika dugaan mengenai hubungan Mona dengan penjahat-penjahat terorganisir merebak. Chip dibuat untuk kasino, tetapi tak pernah digunakan. Bangunan masih berdiri dan sekarang Arizona Charlie's East.
Titanic.
Bertema kapal pesiar mewah RMS Titanic, resor ini akan berbentuk kapal dan sepanjang 400 kaki dengan 1.200 kamar, berdiri sepanjang jalan dari Sahara Hotel and Casino. Proyek ini ditolak oleh Dewan Kota Las Vegas.
Kasino "Rumah Berhantu" tak bernama.
Sebuah pengumuman dilakukan pada pers lokal untuk resor dan kasino bertema "rumah berhantu" yang dibangun dimana El Rancho Casino pernah berdiri (bekas Thunderbird Casino, sekarang komplek kondominium Turnberry Place). Proyek ini tak pernah melewati tahap pengumuman.
Kasino "South Beach" tak bernama.
Sebuah proposal diajukan untuk merenovasi Golden Palms Casino, bekas Howard Johnson's, menjadi resor yang berbentuk daerah South Beach di Florida. Pembangunan dilakukan, tetapi tak ada renovasi yang dibuat.
World Trade Center.
Akan dibangun di 925 East Desert Inn Road, Las Vegas.
Leonard Shoen, pendiri penyewaan truk U-Haul, membeli properti yang menjadi Chaparral Hotel & Casino tahun 1996, merenovasinya menjadi World Trade Center Hotel. Sebuah lisensi perjudian disetujui, tetapi ketika diketahui bahwa dua mitra terdekat Shoen dituduh penjahat, lisensi itu dicabut tahun 1998. Ia membatalkan pembangunannya, dan kemudian meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil tahun 1999 yang dianggap bunuh diri. Kartu dan chip judi dibuat untuk kasino, tetapi tak pernah digunakan. Properti ini dirubuhkan dan dikosongkan. 
World Wrestling Federation.
Sebuah kasino bertema World Wrestling Federation direncanakan untuk properti dekat Interstate Highway 15 seberang Mandalay Bay. Proyek ini tak pernah melewati tahap proposal.
Xanadu.
Direncanakan pertengahan 1970-an, akan menjadi mega-resor bertema pertama. Banyak informasi dan artefak proyek disimpan di perpustakaan Universtas Nevada - Las Vegas. 

</doc>
<doc id="295643" url="?curid=295643" title="Studio Hergé">
Studio Hergé

Yayasan Hergé atau yang lebih sering dikenal dengan nama "Moulinsart" adalah organisasi yang mengelola berbagai komik terkenal karangan Hergé dan juga serialnya yang sudah terkenal Petualangan Tintin, dan juga komik-komik lainnya seperti "Quick dan Flupke" serta tak lupa serial "Jo, Zette dan Jocko". Mereka mengelola semua hasil karya Hergé dan juga situs resmi dari Tintin.
Moulinsart.
Nama "Moulinsart" terpilih sebagai nama lain dari yayasan yang membidangi masalah komersial dan hak cipta. Dinamakan sebagai Moulinsart, sebuah chateau dimana Kapten Haddock tinggal dalam cerita Petualangan Tintin. Dalam bahasa Inggris, "Moulinsart" lebih dikenal dengan nama "Marlinspike".
Buku-buku terbitan Moulinsart.
Yayasan telah banyak menerbitkan buku-buku dalam bahasa Perancis dibawah nama penerbit "editions moulinsart"

</doc>
<doc id="295646" url="?curid=295646" title="Loch Lomond Single Mat">
Loch Lomond Single Mat

Loch Lomond atau lebih lengkapnya adalah Loch Lomond Single Mat adalah minuman keras, wisky yang diprpduksi oleh pabrik minuman keras "Loch Lomond Distillery" di Alexandria, Skotlandia dekat dengan kota Loch Lomond.
Dalam buku komik Petualangan Tintin, merek ini adalah merek wisky favorit dari Kapten Haddock dan juga anjing Tintin yang setia Milo.

</doc>
<doc id="295649" url="?curid=295649" title="Arachnofobia">
Arachnofobia

Arachnophobia (yang berasal dari bahasa Yunani, arachne (αράχνη), "laba-laba" dan phobia (φοβία), "ketakutan" ) adalah suatu ketakutan spesifik, atau bisa disebut sebagai ketakutan yang teramat sangat akan hewan laba-laba dan arachnid lainnya. Penderita Arachnophobia disebut juga Arachnofobik.

</doc>
<doc id="295652" url="?curid=295652" title="Auguste Piccard">
Auguste Piccard

Auguste Antoine Piccard () adalah seorang fisikawan yang berasal dari Swiss. Dia juga seorang penemu dan juga pengelana. Piccard dan saudara kembarnya Jean Felix dilahirkan di Basel, Swiss. Mereka memiliki ketertarikan akan dunia ilmu pengetahuan sejak kecil, dan membuatnya menjadi mahasiswa di Swiss Federal Institute of Technology di Zurich, dan menjadi seorang profesor fisika di Brussel, Free University of Brussels (di mana sekarang dipisah menjadi dua yaitu Université Libre de Bruxelles dan the Vrije Universiteit Brussel) sejak tahun 1922, tahun yang sama di mana anak laki-lakinya, Jacques Piccard dilahirkan. Ia juga menjadi anggota dari Solvay Congress pada tahun 1927. ia adalah orang pertama yang pernah ke angkasa melalui balon udaranya dia melihat bahwa Earth Is Like "Flat Disk"

</doc>
<doc id="295653" url="?curid=295653" title="Daftar Wali Kota Las Vegas">
Daftar Wali Kota Las Vegas

Daftar wali kota Las Vegas, Nevada ini dikumpulkan dari dokumen domain umum yang disediakan oleh Pegawai Kota.

</doc>
<doc id="295659" url="?curid=295659" title="Kelinglungan">
Kelinglungan

Kelinglungan (Inggris: "absent-mindedness") merupakan kondisi saat perhatian akan suatu hal yang cukup rendah sehingga hanya memperhatikan satu objek tunggal. Perhatian rendah ini mengakibatkan pengabaian keadaan sekitar. Linglung juga merupakan pengalihan perhatian dari objek yang sedang diamati dikarenakan ada pikiran yang terlintas ataupun gangguan dari kondisi sekitar.
Konsekuensi.
Kehilangan perhatian adalah suatu hal yang seringkali terjadi dalam kehidupan manusia. Beberapa hal adalah teramat tidak mengenakkan, sebagai contoh ketika melaju di jalan tol, kita melewatkan pintu keluar yang semestinya diambil ketika menuju suatu tempat, dan beberapa hal lainnya teramat serius dan dapat menyebabkan kecelakaan, luka-luka, bahkan hingga meninggal dunia. Selain kehilangan biaya yang dikarenakan peristiwa ini, kita juga mengalami kehilangan waktu yang berharga, effisiensi, produktifitas seseorang dan kualitas hidup. Orang-orang yang mengalami kehilangan perhatian yang cukup singkat seringkali disebut memiliki suatu cacat. Mengacu pada kenyataan bahwa hal ini seringkali terjadi, ternyata sangat mengejutkan bahwa sangat sedikit sekali penelitian dilakukan untuk mengukur secara langsung tentang kesalahan seseorang yang diakibatkan oleh kehilangan perhatian ini.
Aspek ingatan.
Absent-mindedness juga berhubungan dengan kerusakan atas ingatan. Sebagai contoh, Schachter menganggap bahwa "absent-mindedness" sebagai the seven sins of memory yang ditulis oleh Daniel Schacter. Dia menjadi bagian dari omission. Absent-mindedness secara singkat dan mudah dapat diartikan sebagai kehilangan perhatian, yang melibatkan suatu overlapping antara perhatian dan memori dalam suatu pekerjaan menerjemahkan dan mengambil suatu bagian dari memori di otak. Hal ini biasanya terjadi ketika seseorang tertarik akan suatu isu ataupun hal penting, dan menjadikannya tidak fokus pada hal yang seharus diingatnya. Sebagai contoh, Schacter adalah ketika seseorang salah menaruh kunci ataupun kacamata. Jelaslah bahwa dari penjelasan singkat ini, bahwa permasalahan mendasar dari kondisi ini adalah "perhatian". Penelitian yang baru saja dilakukan menunjukkan bahwa kondisi ini dapat disebabkan oleh kerusakan memori di otak dan juga dikarenakan aksi yang berlipat-lipat.

</doc>
<doc id="295662" url="?curid=295662" title="Litium diisopropilamida">
Litium diisopropilamida

Litium diisopropilamida adalah senyawa kimia yang memiliki rumus [(CH)CH]NLi. Umumnya disingkat sebagai LDA, ia adalah basa kuat yang digunakan dalam kimia organik untuk deprotonasi senyawa yang berasam lemah. Reagen ini diterima luas oleh karena ia larut dalam pelarut organik non-polar dan ia non-piroforik. LDA adalah basa non-nukleofilik.
Pembuatan dan struktur.
LDA biasanya dibentuk dengan mencampurkan tetrahidrofuran (THF) dingin (0 sampai -78 °C) dengan "n"-butillitium. Diisopropilamida memiliki nilai pKa 36, sehingga ia sangat cocok digunakan untuk deprotonasi kebanyakan asam karbon, meliputi alkohol dan senyawa karbonil (asam karboksilat, ester, aldehida, dan keton) yang memiliki karbon alfa berhidrogen. Dalam larutan THF, LDA berbentuk dimer dan diduga berdisosiasi untuk menjadi basa aktif.
LDA tersedia secara komersial sebagai larutan dengan pelarut polat dan aprotik sepert THF dan eter, walaupun dalam praktiknya ia umumnya dibuat secara in situ.
Basa kinetik vs. termodinamik.
Deprotonasi asam karbon dapat berjalan melalui kontrol kinetik maupun kontrol termodinamik. Deprotonasi yang berkontrol kinetik memerlukan basa yang terhalang secara sterik. Sebagai contoh, dalam kasus fenilaseton, deprotonasi dapat menghasilkan dua enolat yang berbeda. LDA akan mendeprotonasi gugus metil yang merupakan deprotonasi kinetik. Basa yang lebih lemah seperti alkoksida, yang mendeprotonasi substrat secara reversibel, dapat menghasilkan enolat benzilik yang lebih stabil. Alternatif dari basa lemah adalah dengan menggunakan basa kuat yang memiliki konsentrasi lebih rendah daripada keton. Sebagai contoh, dengan memakai bubur natrium hidrida dalam THF atau dimetilformamida (DMF), basa hanya akan bereaksi pada permukaan larutan-padat. Molekul keton akan terdeprotonasil secara "kinetik". Enolat ini kemudian akan bersentuhan dengan keton lainnya dan enolat termodinamik akan terbentuk melalui perpindahan proton, bahkan dalam pelarut aprotik yang tidak memiliki ion hidronium.
LDA dapat berperean sebagai nukleofil dalam kondisi-kondisi tertentu. Misalnya ia dapat bereaksi dengan tungsten heksakarbonil sebagai bagian dari sintesis diisopropilaminokarbuna. Jika diberikan kondisi yang tepat, LDA akan bereaksi seperti nukleofil dan melakukan reaksi kondensasi. Basa amida lainnya yang lebih terhalang juga diketahui, sebagai contoh, deprotonasi heksametildisilazana (MeSiNHSiMe) akan membentuk basa ([(MeSiNSiMe]).

</doc>
<doc id="295666" url="?curid=295666" title="Anggang-anggang">
Anggang-anggang

Anggang-anggang merupakan sekelompok serangga pemangsa yang semuanya termasuk dalam suku Gerridae. Anggota-anggotanya, sekitar 340 jenis, banyak yang sulit dibedakan. Dalam literatur dikenal juga secara salah kaprah sebagai "laba-laba air", walaupun ia sama sekali bukan laba-laba. Nama "anggang-anggang" sendiri berasal dari gerakannya yang maju-mundur sambil mengapung.
Serangga ini sangat mudah dikenali karena kebiasaan hidupnya yang selalu berjalan/melompat di permukaan air. Gerakannya cepat, dapat mencapai 1.5 m/s. Kebanyakan hidup di perairan tenang, namun ada lima jenis (dari marga" Halobates") yang diketahui hidup di permukaan samudera. Dari permukaan air, anggang-anggang mengincar mangsa (biasanya serangga lain) yang berada di dekat permukaan. 
Hewan ini menjadi model dalam penelitian biofisika tentang kemampuan tekanan permukaan dalam menyangga beban. Ada dua aspek yang menjadi perhatian: kemampuan mengapung di permukaan dan kemampuannya bergerak ke depan secara cepat. 
Kemampuan mengapung berasal dari adanya rambut-rambut sangat kecil (microsetae) tersusun dengan arah tertentu dengan lekukan-lekukan dalam ukuran nanometer pada ujung tungkainya dan dilengkapi dengan lapisan malam (lilin), tetapi efek hidrofobik lebih disebabkan oleh struktur fisik tungkai daripada lapisan malam yang ada. Diketahui pula, terdapat sudut kontak efektif tungkai dengan air sebesar 167.6° ± 4.4°. Karena rapatnya rambut-rambut kecil serta lekukan-lekukan yang ada, udara terperangkap pada struktur itu dan berfungsi sebagai "bantalan" pada permukaan air.
Kemampuan bergerak secara cepat juga menarik perhatian ilmuwan. Untuk bergerak, anggang-anggang menekan permukaan air dengan pasangan tungkai tengahnya tanpa menembus permukaan, membentuk cekungan di permukaan. Cekungan ini cukup dalam untuk mendorong tubuh serangga ke depan. Selain itu, beberapa individu dapat menggunakan sayap yang kadang-kadang dimiliki oleh serangga ini. Dalam kondisi hidup kurang menguntungkan, anggang-anggang cenderung tidak bersayap. 

</doc>
<doc id="295667" url="?curid=295667" title="Departemen Transportasi Nevada">
Departemen Transportasi Nevada

Departemen Transportasi Nevada (DTN) adalah badan pemerintahan di negara bagian AS Nevada. DTN bertanggung jawab atas pengelolaan dan perluasan sistem jalan tol Nevada, termasuk jalan tol AS dan jalan tol Interstate di dalam negara bagian. Departemen ini terkenal untuk pendekatan agresif dalam pengelolaan jalan tol.
Kantor pusat DTN terletak di Carson City, Nevada.

</doc>
<doc id="295670" url="?curid=295670" title="Spoonerisme">
Spoonerisme

Spoonerism adalah permainan kata-kata yang melibatkan konsonan, huruf vokal yang saling dipertukarkan. Kebiasaan ini diambil dari nama William Archibald Spooner (1844 - 1930), yang berasal dari Warden of New College, Oxford.
Walaupun seringkali hal ini dikenal dengan kesalahan lidah dalam melafalkan suatu huruf, namun tidak demikian adanya jikalau dilakukan dengan sengaja untuk memainkan kata-kata tersebut.

</doc>
<doc id="295682" url="?curid=295682" title="Arondisemen di departemen Indre-et-Loire">
Arondisemen di departemen Indre-et-Loire

Ketiga arondisemen di departemen Indre-et-Loire adalah:

</doc>
<doc id="295687" url="?curid=295687" title="Arondisemen Chinon">
Arondisemen Chinon

Arondisemen Chinon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 7 kanton dan 87 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Chinon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Chinon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295703" url="?curid=295703" title="Air Supply">
Air Supply

Air Supply adalah grup soft rock asal Australia yang mengetengahkan duo Graham Russell dan Russell Hitchcock. Graham Russel (gitar, vokal) lahir sebagai Graham Cyril Russell, 11 Juni 1950 di Sherwood, Nottingham, Inggris. Russell Hitchcock (vokal) lahir sebagai Russell Charles Hitchcock, 15 Juni 1949 di Melbourne, Victoria, Australia.
Karier.
Awal karier.
Russell dan Hitchcock pertama kali bertemu pada hari pertama latihan pementasan musikal "Jesus Christ Superstar" produksi Andrew Lloyd Webber/Tim Rice di Sydney, 12 Mei 1975. Masih pada tahun yang sama, keduanya membentuk Air Supply. Formasi awal terdiri dari 5 orang, termasuk Russell dan Hitchcock, Chrissie Hammond serta dua anggota lain. Hammond keluar dan digantikan Jeremy Paul sebelum Air Supply menghasilkan singel hit pertama, "Love and Other Bruises" (1976). Singel tersebut dilanjutkan album perdana yang juga diberi nama Air Supply. Album ini laku hingga meraih piringan emas di Australia. Musisi pendukungnya termasuk pemain kibor dan penulis aransemen Adrian Scott, pemain drum Jeff Browne, dan gitaris Mark McEntee. Di antara singel-singel di awal karier mereka terdapat "Empty Pages" dan "Do What You Do". Akhir tahun 1976, sewaktu Rod Stewart tur di Australia, Air Supply diminta menjadi band pembuka. Rod Stewart begitu terkesan hingga Air Supply diminta untuk terus menjadi band pembuka sewaktu Rod Stewart tur keliling di Amerika Serikat dan Kanada tahun 1977.
Sekembalinya di Australia dan ditinggalkan oleh anggota yang lain, Air Supply hanya tinggal Russell dan Hitchcock. Mereka berdua percaya masih bisa sukses sebagai duo, dan merilis album rekaman ulang lagu-lagu hit mereka, "Love & Other Bruises" pada tahun 1977. Walaupun sudah cukup sukses, Russel dalam DVD tahun 1995 mengaku dirinya dan Hitchcock waktu itu begitu miskin hingga hanya bisa tidur di sofa hotel. Maksudnya supaya masih ada cukup uang untuk membeli roti, kemudian dibuat roti panggang.
Tahun berikutnya (1978), Air Supply memulai segalanya dari awal setelah mengumpulkan beberapa personel baru. Air Supply didukung musisi seperti Frank Esler-Smith (aransemen dan kibor), David Moyse dan Rex Goh (gitar), David Green (bass), dan Ralph Cooper (drum).
Pada tahun 1979, Air Supply merilis sebuah album konsep berjudul "Life Support". Dengan Charles Fisher sebagai produser, album tersebut direkam di studio sempit bernama Trafalgar Studios di Sydney, Australia. Dalam wawancara yang direkam dalam DVD tahun 2005, Graham teringat betapa sempitnya ruangan studio. Hanya tersisa sekitar 1 cm antara dinding studio dan ujung gitarnya. Album "Life Support" berisi lagu "Lost in Love" dengan masa putar 5½ menit. Lagu yang diciptakan Russell hanya dalam 15 menit ini ternyata menarik perhatian pemilik label Arista, Clive Davis. Singel "Lost in Love" hasil "remix" Clive Davis dirilis sebagai singel di AS, dan laku di atas 2 juta keping.
Tahun 1980-an.
Album "Lost in Love" yang dirilis tahun 1980 menghasilkan 3 singel yang masuk urutan 5 besar tangga lagu di AS. Lagu "Lost in Love" sampai di urutan ke-3, "Every Woman In The World" di urutan ke-5, dan "All Out of Love" di urutan ke-2. Di AS, album "Lost in Love" laku sebanyak 2 juta keping. Tahun berikutnya (1981), Air Supply merilis album "The One That You Love". Ketika dirilis sebagai singel, "The One That You Love" sukses menduduki urutan nomor 1 di Billboard Hot 100. Dua lagu dari album yang sama juga masuk dalam 10 besar Billboard Hot 100, "Here I Am (Just When I Thought I Was Over You)" dan "Sweet Dreams". Singel ke-4 dari album "The One That You Love", "I'll Never Get Enough" dirilis di Jepang. Singel hasil kerja sama dengan Jeanne Napoli, Gary Portnoy dan Judy Quay ini berhasil masuk urutan 10 besar di Jepang. Album ketiga yang dirilis tahun 1982, "Now And Forever" menghasilkan hit "Even The Nights Are Better" dan dua lagu lain yang masuk urutan Top 40, "Young Love" dan "Two Less Lonely People In The World". Album kompilasi "Greatest Hits" dirilis tahun 1983 dengan bonus lagu baru, "Making Love out of Nothing at All" karya Jim Steinman. Lagu "Making Love out of Nothing at All" merupakan salah satu hit terbesar Air Supply. Di AS, lagu ini bertahan 3 minggu di urutan ke-2, dan album "Greatest Hits" laku di atas 7 juta keping.
Pada tahun 1984, film "Ghostbusters" memakai lagu Air Supply, "I Can Wait Forever". Walau hanya terdengar sayup-sayup sebagai lagu latar, "I Can Wait Forever" dimasukkan ke dalam album musik film "Ghostbusters".
Video konser Air Supply yang pertama, "Air Supply Live in Hawaii" dirilis tahun 1985. Masih pada tahun yang sama, "Just As I Am" juga sukses di tangga lagu Billboard AS. Pada tahun 1987, Russell dan Hitchcock merekam sebuah album Natal, "The Christmas Album" sebelum Air Supply membubarkan diri pada tahun 1988. Masih pada tahun yang sama, Russell Hitchcock merilis album solo berjudul "Russell Hitchcock". Film "Arachnophobia" memakai singel solo Hitchcock "Swear To Your Heart" pada tahun 1990 sebagai lagu latar.
1990-an.
Pada 21 Agustus 1989, Air Supply kembali ditangani mantan produser lama mereka. Setelah mantan anggota lama Air Supply, Ralph Cooper kembali bergabung, mereka masuk studio untuk rekaman album "The Earth Is" yang dirilis Giant Records pada tahun 1991. Album "The Earth Is" berisi singel hit, "Without You", "Stronger Than the Night" dan "Stop the Tears". Video album "The Earth Is World Tour" dirilis oleh klub penggemar resmi Air Supply.
Pada tahun 1993, Air Supply merilis album "The Vanishing Race" yang bertemakan Suku Indian di AS. Album ini dibantu produser David Foster dan sederetan artis seperti Barbra Streisand, Chicago, Josh Groban, dan Celine Dion. Lirik lagu ditulis Linda Thompson (istri David Foster). Album "The Vanishing Race" sukses di Asia sehingga dibuat konser keliling dunia pada tahun 1993.
Album "News from Nowhere" yang dirilis tahun 1995 juga sukses di Asia. Di dalamnya terdapat lagu-lagu seperti: "Someone", "Always", dan lagu "Unchained Melody" yang pernah dibawakan The Righteous Brothers. Kesuksesan Air Supply di Asia ditandai dengan dirilisnya album kompilasi "Now and Forever: Greatest Hits Live", CD dan DVD rekaman konser di Taipei.
Tahun 2000-an.
Setelah album "The Book of Love" tahun 1997, Air Supply mengeluarkan album "Yours Truly" (2001), dan "Across the Concrete Sky" (2003). Air Supply sering mengadakan konser di Asia, termasuk di India, RRC, Hong Kong, Taiwan, dan negara-negara Asia Tenggara. Dalam rangkaian tur keliling dunia "Air Supply World Tour 2005", Air Supply main di 5 kota di Indonesia, Semarang, Makassar, Bali, Bandung, Pekanbaru, 16 Juni-24 Juni 2005. Sebelumnya, Air Supply pernah mengadakan konser Surabaya & Jakarta (23-24 November 2000), Jakarta & Medan (12-13 Agustus) 2003, dan Balikpapan (14 Desember 2004). Dan yang terakhir adalah di Malang & Yogyakarta (10-11 Maret 2015).
Pada tahun 2005, Air Supply menjadi grup musik asing pertama yang diundang pentas di Havana, Kuba. Dari 2 kali konser yang direncanakan, Air Supply hanya manggung di hari pertama, 7 Juli 2005. Konser di hari pertama dihadiri 175 ribu penonton sebelum keesokan harinya Kuba dilanda angin topan dan konser hari kedua dibatalkan.
Album akustik untuk memperingati 30 tahun Air Supply, "The Singer and the Song" dirilis tahun 2006. Pada 2 Desember 2006, mereka untuk kedua kalinya mengunjungi Kingston, Jamaika. Sebelumnya Air Supply pernah tampil dalam Festival Jazz dan Blues Air Jamaica, 28 Januari 2006.

</doc>
<doc id="295705" url="?curid=295705" title="Arondisemen Tours">
Arondisemen Tours

Arondisemen Tours merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 24 kanton dan 123 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Tours adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Tours, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295714" url="?curid=295714" title="Arondisemen Loches">
Arondisemen Loches

Arondisemen Loches merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 6 kanton dan 67 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Loches adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Loches, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295725" url="?curid=295725" title="Arondisemen di departemen Isère">
Arondisemen di departemen Isère

Ketiga arondisemen di departemen Isère adalah:

</doc>
<doc id="295726" url="?curid=295726" title="Arondisemen Grenoble">
Arondisemen Grenoble

Arondisemen Grenoble merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 39 kanton dan 297 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Grenoble adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Grenoble, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295731" url="?curid=295731" title="Arondisemen La Tour-du-Pin">
Arondisemen La Tour-du-Pin

Arondisemen La Tour-du-Pin merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 11 kanton dan 137 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen La Tour-du-Pin adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen La Tour-du-Pin, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295732" url="?curid=295732" title="Arondisemen Vienne">
Arondisemen Vienne

Arondisemen Vienne merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 8 kanton dan 99 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Vienne adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Vienne, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295743" url="?curid=295743" title="Arondisemen di departemen Jura">
Arondisemen di departemen Jura

Ketiga arondisemen di departemen Jura adalah:

</doc>
<doc id="295745" url="?curid=295745" title="Arondisemen Dole">
Arondisemen Dole

Arondisemen Dole merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 10 kanton dan 130 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Dole adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Dole, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295748" url="?curid=295748" title="Arondisemen Lons-le-Saunier">
Arondisemen Lons-le-Saunier

Arondisemen Lons-le-Saunier merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 19 kanton dan 344 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Lons-le-Saunier adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Lons-le-Saunier, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295749" url="?curid=295749" title="Arondisemen Saint-Claude">
Arondisemen Saint-Claude

Arondisemen Saint-Claude merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 5 kanton dan 71 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Claude adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Claude, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="295751" url="?curid=295751" title="Perfume">
Perfume

Perfume berarti parfum dalam bahasa Inggris.
Selain itu, perfume bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="295752" url="?curid=295752" title="Masjid Ahmad Ibrahim">
Masjid Ahmad Ibrahim

Masjid Ahmad Ibrahim adalah sebuah masjid di Singapura.
Dibangun tahun 1958, mesjid beratap seng tua ini terletak di bagian utara pulau dan memenuhi kebutuhan keagamaan Muslim yang menetap dan bekerja di sekitarnya. Dapat menampung 200 jamaah dalam satu waktu. Memiliki penitipan anak, taman kanak-kanak dan kelas madrasah akhir pekan untuk anak-anak yang tinggal di sekitar masjid. Kesemuanya, terdapat 480 anak belajar di masjid itu. Sejak 70-an, terdapat beberapa renovasi dan perbaikan yang dilakukan.

</doc>
<doc id="295753" url="?curid=295753" title="Rat Pack">
Rat Pack

The Rat Pack adalah nama panggilan untuk sekelompok entertainer yang aktif dari akhir 1950an dan 1960an. Anggota yang paling terkenal adalah Frank Sinatra, Dean Martin, Sammy Davis Jr., Peter Lawford dan Joey Bishop. Anggota Rat Pack sering bersama-sama tampil di acara panggung dan film. Rat Pack mempunyai anggota yang beragam, dari aktor film sampai komedian, dan mereka masing-masing memiliki keahlian sendiri. Frank Sinatra paling sering mewakili grup ini, dengan Dean Martin sebagai wakilnya. Meskipun Rat Pack terkenal sebagai kelompok yang maskulin (dengan minum-minum, merokok, bertengkar, dll), sebenarnya ada anggota honorary yang merupakan wanita, seperti Shirley Maclaine, Lauren Bacall dan Judy Garland.
Asal-Usul Nama Rat Pack.
Kata "Rat Pack" pertama kali digunakan Lauren Bacall ketika suaminya, Humphrey Bogart, baru saja pulang dari bar bersama temannya. Semenjak itu dibentuk grup yang diketuai oleh Bogart. Frank Sinatra adalah salah satu anggotanya. Grup itu mirip seperti Rat Pack yang lebih baru. Setelah kematian Humphrey Bogart pada tahun 1957, grup itu bubar. Beberapa bulan kemudian dibentuklah grup yang beranggotakan Sinatra, Martin, Davis, dll. 
Pertama-tama, Sinatra tidak memanggil grupnya sebagai "Rat Pack", tetapi "The Clan", tetapi setelah beberapa saat ia mengganti nama grupnya menjadi Rat Pack. Ada rumor bahwa mereka menggunakan nama "Rat Pack" karena Rat Pack (terjemahan : sekelompok tikus) biasanya menolak keberadaan tikus baru yang tidak dikenal.

</doc>
<doc id="295757" url="?curid=295757" title="Masjid Abdul Hamid">
Masjid Abdul Hamid

Masjid Abdul Hamid adalah masjid tua di Singapura yang dibangun tahun 1932 di tempat bernama Kampong Pasiran. Melayani kebutuhan pekerja kantoran sekitar Newton dan Novena. Dengan kapasitas 500 jamaah, masjid ini memberikan pelajaran agama dua kali seminggu.

</doc>
<doc id="295758" url="?curid=295758" title="Masjid Ahmad">
Masjid Ahmad

Masjid Ahmad adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di wilayah Buona Vista. Aslinya sebuah masjid kampung yang dibangun tahun 1934 di sepetak tanah yang diberikan Ahmat Yahya, masjid ini telah dibangun kembali dengan fasilitas yang lebih baik. Melayani penduduk dan pekerja di sekitarnya.

</doc>
<doc id="295760" url="?curid=295760" title="Masjid Al-Abdul Razak">
Masjid Al-Abdul Razak

Masjid Al-Abdul Razak adalah sebuah masjid di Singapura. Dikelilingi rumah pribadi Melayu di timur, masjid tua ini dibangun tahun 1965. Masjid tersebut, dengan kapasitas 300 jamaah, mengalami renovasi kecil tahun 1997 untuk menambah fasilitasnya. Memiliki imam (guru agama) dan noja (penjaga masjid) penuh waktu. Kelas agama diadakan dalam basis ad-hoc. Saat ini, terdapat kelas agama untuk wanita setiap Kamis sore. Kelas untuk pria diadakan setiap Jumat sore.

</doc>
<doc id="295761" url="?curid=295761" title="Hiroshi Fujioka">
Hiroshi Fujioka

, terlahir sebagai () adalah aktor dan pengisi suara asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeshi Hongo" dalam "Kamen Rider", sebagai "Tetsuo Sakurai" dalam "Tokusou Saizensen", dan sebagai maskot Sega Saturn bernama Segata Sanshiro dalam iklan televisi. Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan anime.

</doc>
<doc id="295762" url="?curid=295762" title="Saul Tigh">
Saul Tigh

Laksamana Muda Saul Tigh adalah karakter fiksi dalam serial televisi "Battlestar Galactica", diperankan oleh Michael Hogan.

</doc>
<doc id="295763" url="?curid=295763" title="Masjid Al-Amin">
Masjid Al-Amin

Masjid Al-Amin adalah sebuah masjid di Singapura.
Terinspirasi oleh arsitektur Minangkabau Sumatera, masjid ini dengan struktur coklatnya berdiri di tengah-tengah bangunan apartemen di Telok Blangah. Terletak di Central District, dibangun tahun 1991 dengan dana dari Mosque Building Fund. Dengan kapasitas 3000 jamaah, masjid itu memiliki kelas madrasah pada akhir pekan dan hari kerja dengan 600 anak. Kelas pengetahuan Islam juga diadakan selama sore hari.

</doc>
<doc id="295765" url="?curid=295765" title="Mehmet Aurélio">
Mehmet Aurélio

Marco Aurélio Brito dos Prazeres atau Marco (Mehmet) Aurélio saja (lahir 15 Desember 1977, Rio de Janeiro) adalah seorang pemain sepak bola Afro-Brasil-Turki yang saat ini bermain untuk Fenerbahçe. Ia bermain sebagai pemain pertahanan.
Ia pernah bermain untuk Flamengo dan Olaria di Brasil lalu pindah ke Turki. Kemudian ia bergabung dengan pihak Turki dari Trabzonspor dari klub Brasil Olaria. Ia bermain dalam tiga musim di "Bordo-Mavililer". SEtelah kontraknya berakhir, ia menandatangani kontrak untuk Fenerbahçe. Ketika ia bermain untuk klub-klub Turki, ia memperoleh kewarganegaraan Turki in 2006 dan karenanya mengambil nama Turki Mehmet. 
Mehmet Aurélio juga dipanggil untuk pertama kalinya untuk bergabung dengan tim nasional Turki oleh pelatih Fatih Terim dalam suatu pertandingan persahabatan melawan Luxembourg pada 16 Agustus 2006. Dengan demikian, ia menjadi pemain pertama yang dinaturalisasikan untuk bermain dalam Turki.
Pada 26 April 2007, setelah kalah dalam pertanidngan semi final untuk memperebutkan Piala Turki melawan lawan kerasnya Beşiktaş, Aurélio menyerang Ricardinho di halaman parkir setelah konon Ricardinho memaki-makinya. Aurélio kemudian dilarang bermain dalam dua pertandingan, sehingga ia kehilangan kesempatan untuk bertanding dalam untuk liga melawan Beşiktaş.

</doc>
<doc id="295770" url="?curid=295770" title="Zlatko Zahovič">
Zlatko Zahovič

Zlatko Zahovič (lahir 1 Februari 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia. Saat ini dia menjabat sebagai direktur olahraga NK Maribor. Dia pernah bermain untuk klub FK Partizan, Proleter Zrenjanin, Vitória de Guimarães, FC Porto, Olympiacos, Valencia, dan Benfica. Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 35 gol.
Gelar.
FK Partizan:
FC Porto:
Olympiacos:
SL Benfica:
Valencia CF:

</doc>
<doc id="295771" url="?curid=295771" title="Perfume (grup musik)">
Perfume (grup musik)

Singel "Polyrhythm" yang dirilis tahun 2007 menjadi singel pertama mereka yang masuk urutan 10 besar Oricon. Album "Game" yang dirilis 16 April 2008 sampai di urutan pertama tangga album Oricon di minggu pertama peredarannya. Prestasi serupa oleh grup teknopop hanya pernah dicapai Yellow Magic Orchestra (Y.M.O), 24 tahun 11 bulan sebelumnya.
Trio ini diberi nama Perfume karena nama ketiga anggota pendirinya sama-sama memiliki aksara kanji untuk yang dipakai untuk menulis kata ""kōsui"" (parfum). Menurut ketiga anggotanya, "Parfum dapat menenangkan sekaligus menyenangkan orang. Keberadaan kami ingin seperti layaknya parfum."
Di antara ketiganya tidak ada yang bertindak sebagai pemimpin. Posisi sewaktu bernyanyi juga tidak ditentukan dengan pasti, salah satu dari ketiganya bergiliran berada di tengah.
Karier.
Era idol lokal di Hiroshima.
Tahun 1999, Ayaka Nishiwaki, Yuka Kashino, dan Yuka Kawashima diterima di sekolah pemandu bakat Actor's School Hiroshima yang dikelola Televisi Shin-Hiroshima. Pada tahun 2000, atas inisiatif sendiri, mereka bertiga di sekolah membentuk unit bernama yang ditulis dengan hiragana. Tak lama kemudian Kawashima berhenti sekolah dan keluar dari Perfume. Sekarang ia menjadi anggota grup Risky dengan memakai nama Yuka.
Musim panas tahun 2001, Ayano Ōmoto diajak untuk bergabung, dan mereka bertiga membentuk formasi Perfume seperti sekarang. Pada waktu itu mereka masih berusia antara 13 dan 12 tahun. Bulan Maret 2002, mereka melakukan debut sebagai idol dengan singel indie, "Omajinai ★Perori" di bawah Momiji Label milik sekolah, dan mulai aktif sebagai grup idol lokal di Hiroshima. Produser sekaligus pencipta lagu mereka adalah pemusik Pappara Kawai. Tempat manggung mulai dari toko rekaman, pusat perbelanjaan, hingga acara seperti Festival Bunga Hiroshima, Festival Bunga Fukushima, keramaian tingkat distrik, dan Bon Odori di pusat pertokoan. Acara televisi "Hiroshima Manten Mama!!", 21 Maret 2003 adalah penampilan terakhir mereka sebagai grup idol Hiroshima. Pada waktu itu mereka memeriahkan acara menanam tanaman rempah-rempah dan pertunjukan memotong ikan tuna di lokasi rumah contoh.
Era indie di Tokyo.
Musim semi 2003, ketiga anggota Perfume pindah ke Tokyo. Mereka waktu itu masih kelas 3 Sekolah Menengah Pertama. Agen artis yang menangani mereka di Tokyo adalah Amuse Inc. yang masih berafiliasi dengan Actor's School Hiroshima. Walaupun sudah cukup dikenal di Hiroshima, mereka kembali menjadi bagian dari proyek Bee-Hive, program pelatihan artis wanita pendatang baru oleh Amuse Inc. Sejak itu pula, nama trio ini ditulis dengan huruf latin menjadi Perfume.
Singel perdana Perfume adalah "Sweet Donuts" di bawah label indie Bee-Hive Record. Sebagai produser musik adalah Yasutaka Nakata dari grup capsule. Di bawah arahan Nakata, Perfume tidak lagi ditampilkan sebagai grup idol, melainkan sebagai grup teknopop. Penulis lagu untuk mereka waktu itu adalah seorang wanita bernama Kinoki.
Singel "Vitamin Drop" yang dirilis September 2004 menjadi lagu tema iklan permainan video "Densetsu no Stafy 3" untuk Game Boy Advance dari Nintendo. Di Hiroshima Perfume sempat manggung di Festival Musim Gugur Istana Hiroshima, 2-3 Oktober 2004. Mereka berusaha keras untuk menjadi terkenal. Di antaranya, mereka berulang kali manggung pusat perbelanjaan Sun Street Kameido yang dikenal sebagai tempat manggung idol baru, dan di tepi jalan di Akihabara, 31 Maret 2005.
Musim panas tahun 2005, Perfume ikut tampil dalam acara "Akihabalove" yang diproduksi Haruko Momoi dalam bentuk unit baru Perfume x DJ momo-i. Acara tersebut diadakan sehubungan dengan kegiatan "Uchimizu Daisakusen! 2005", sebuah acara menyiram air di jalan-jalan kawasan Akihabara untuk menyejukkan udara musim panas.
Lagu baru mereka dengan judul "Night Flight", digunakan untuk lagu tema iklan Eskimo Pino. Layaknya lagu "Secret secret" pada Album "GAME" yang sebelumnya juga digunakan untuk iklan Eskimo Pino (Sebuah Es Jepang).
Era label mayor.
Singel perdana Perfume dengan label mayor adalah "Linear Motor Girl" yang dirilis Tokuma Japan, 21 September 2005. Yasutaka Nakata dari capsule bertindak sebagai produser. Kalau sebelumnya Perfume era indie tampil dalam busana berwarna-warni, dalam video musik kali ini, mereka tampil dalam busana dengan warna dasar serba hitam. Perfume berubah menjadi "unit teknopop futuristik". Video musik "Linear Motor Girl" dibuat dengan mengikuti film "The Fifth Element".
Pada 11 Januari 2006, Perfume merilis singel "Computer City" yang langsung menempati urutan ke-45 Oricon. Sejak singel itu pula, Yasutaka Nakata bertindak pencipta lagu dan penulis lirik bagi Perfume. Bulan Juli 2007, mereka sudah mempunyai acara sendiri di televisi, . Album pertama mereka, "Perfume ~Complete Best~" dirilis 2 Agustus 2005 dan sampai di urutan 19 Oricon. Selanjutnya, 20 Desember 2005 dirilis lagu "Twinkle Snow Powdery Snow" untuk peredaran terbatas di Internet.
Selama 4 minggu yang dimulai 28 Maret 2007, lagu-lagu Perfume mulai sering diputar di acara radio "Oh! My Radio" yang dibawakan Kaela Kimura. Lagu-lagu Perfume didengar sutradara film iklan yang berniat memakai Perfume sebagai bintang iklan. Dewan Periklanan Jepang dan NHK memakai Perfume dan lagu "Polyrhythm" untuk iklan promosi daur ulang. Iklan daur ulang yang dibintangi Perfume ditayangkan televisi seluruh Jepang mulai 1 Juli 2007. Hasilnya, lagu "Polyrhythm" menjadi lagu Perfume pertama yang masuk urutan 10 besar Oricon.
Pada 11 Agustus 2007, Perfume tampil dalam festival rock musim panas "Summer Sonic". Bulan berikutnya, 12 September 2007, "Polyrhythm" dirilis sebagai singel. Tahun 2007 diakhiri Perfume dengan mengadakan konser malam tahun baru di Zepp Tokyo.
Singel "Baby cruising Love / Macaroni" yang dirilis 16 Januari 2008 sampai di urutan nomor satu Oricon. Klub penggemar yang diberi nama P.T.A.(Perfume To Anata) mulai dibuka 14 Februari 2008. Ketiga anggota Perfume juga mendaftarkan diri sebagai anggota klub penggemar. 
Album "Game" dirilis 16 April 2008. Album ini laku 154 ribu keping di minggu pertama peredarannya, dan langsung menempati urutan pertama Oricon. Konser keliling "Perfume First Tour "Game"", berlangsung 27 April hingga 1 Juni 2008. Dimulai dari Zepp Osaka, konser berlangsung 11 kali di 10 arena.
Kesuksesan Perfume dilanjutkan dengan single "love the world", yang berhasil menjadi single pertama bergenre techno pop yang berhasil menduduki peringkat pertama oricon, sepanjang sejarah musik jepang. Akhir tahun 2008, perfume merilis single "Dream Fighter" dan melakukan konser di Nippon Budokan, yang menguatkan mereka di dunia musik jepang. Dan mengukuhkan mereka untuk masuk dan tampil di acara tahunan "Kouhaku Uta Gassen".
Bulan Maret 2009 mereka merilis single "One Room Disco". Dan mereka juga menanyangkan "Perfume no Chandelier House", TV-variety terbaru mereka di NTV. Mereka juga tampil di Ontama Carnival 2009. Tanggal 09 dan 10 Mei, mereka melakukan konser di YOYOGI National Gymnasium.
Di bulan Agustus mereka merilis album baru, berjudul "Triangle". Album ini pun langsung melesat di posisi pertama chart oricon. Setelah merilis album ini, mereka melakukan Tour, yang salah satunya Tour di Yokohama Arena. Yang dijadikan DVD dan dirilis pada bulan Januari 2010.
Bulan April 2010, mereka merilis single "Fushizen na Girl/Natural ni Koishite". Natural ni Koishite ini dijadikan sebagai CM dari NATURAL BEAUTY BASIC, sebuah vendor kecantikan. Dan dilanjutkan dengan penampilan Perfume pada CM PEPSI NEX. Di iklan PEPSI NEX ini, mereka menggunakan lagu "Lovefool" yang dibawakan oleh The Cardigans.
Bulan Agustus 2010, mereka merilis single VOICE. VOICE dijadikan sebagai theme song iklan mobil NISSAN CUBE. Di CM ini, mereka tampil sebagai Pafyuumukangaru". Dan B-SIde dari single ini, "575" digunakan sebagai theme song iklan hp LIGHTPOOL.
Kabar trebaru dari mereka yaitu, pada tanggal 3 November 2010 nanti, Perfume akan konser di TOKYO DOME. Yang membuat mereka menjadi idol wanita kedua setelah SPEED yang mampu konser disana. Dan technopop unit kedua setelah YMO yang mampu konser disana.
Diskografi.
Digital Release (Rilis via Internet/ unduh).
"Twinkle Snow Powdery Snow" (20 Desember 2006, versi unduh & dikemas dalam singel Fan Service (sweet) dan album "Game")

</doc>
<doc id="295772" url="?curid=295772" title="Masjid Al-Ansar">
Masjid Al-Ansar

Masjid Al-Ansar adalah sebuah masjid di Singapura yang merupakan di antara masjid-masjid pertama yang dibangun dibawah Fase Satu Program Mosque Building Fund. Selesai tahun 1981 dan terletak di wilayah Bedok North, masjid ini dapat menampung 3.000 jamaah pada satu waktu. Selain salat 5 waktu dan Jumat, masjid ini memiliki kelas madrasah selama hari kerja dan akhir pekan. Juga merupakan salah satu masjid yang memiliki kelas agama dalam Bahasa Tamil, dan satu dari dua masjid di Singapura dengan pegawai sosial penuh waktu.

</doc>
<doc id="295775" url="?curid=295775" title="Masjid Al-Firdaus">
Masjid Al-Firdaus

Masjid Al-Firdaus adalah sebuah masjid di Singapura. Masjid tua ini terletak di West, lepas Choa Chu Kang Road, dibangun tahun 1962. Tahun 1999, masjid ini, yang melayani kebutuhan penduduk sekitarnya, dibangun kembali. Hari ini, masjid tersebut dapat menampung 200 jamaah. Terdapat kelas agama untuk dewasa pada sore hari.

</doc>
<doc id="295778" url="?curid=295778" title="Masjid Al-Huda">
Masjid Al-Huda

Masjid Al-Huda adalah sebuah masjid di Singapura terletak di wilayah Bukit Timah.
Pada masa lalu, masjid tua ini melayani kebutuhan penduduk sekitarnya di kampung Melayu dekat Sixth Avenue, Bukit Timah. Dengan penetapan kembali, masjid yang terletak di wilayah Central ini sekarang melayani pekerja di Bukit Timah dan beberapa penduduk sekitar. Dibangun tahun 1966, masjid ini, yang dapat menampung 400 jamaah, telah menjalani beberapa renovasi. Aktivitasnya terjadi pada salat 5 waktu dan salat Jumat juga perayaan hari raya Islam.

</doc>
<doc id="295781" url="?curid=295781" title="Marc Wilmots">
Marc Wilmots

Marc Wilmots (lahir 22 Februari 1969) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia. Dia pernah melatih klub FC Schalke 04 dan K. Sint-Truidense V.V.. Dia pernah bermain untuk Sint-Truiden, KV Mechelen, Standard Liège, Schalke, Bordeaux, dan Schalke. Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 28 gol. Wilmots bermain pada Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Eropa 2000, dan Piala Dunia 2002. Di Piala Dunia 2002, ia selalu mencetak gol di setiap pertandingan dan berhasil meloloskan Belgia ke putaran kedua. Di putaran kedua tersebut, Belgia berhadapan dengan dan pada babak pertama, Wilmots berhasil mencetak gol membawa Belgia unggul 1-0 namun dianulir oleh wasit asal Jamaika Peter Prendergast. Setelah itu, Brazil mulai mampu mengimbangi tekanan Belgia dan di babak ke-dua, berhasil mencetak 2 gol melalui Rivaldo dan Ronaldo. Brazil pun menang 2-0. Bersama Schalke, pada musim 1996-1997, Wilmots membawa Schalke menjadi juara Piala UEFA setelah ia sukses mencetak adu penalti terakhir bagi klub Jerman tersebut. Kini, Wilmots menjadi asisten pelatih Belgia di bawah kepelatihan Dick Advocaat.

</doc>
<doc id="295782" url="?curid=295782" title="Masjid Al-Iman">
Masjid Al-Iman

Masjid Al-Iman adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di Bukit Panjang. Masjid bertingkat empat ini dibuka tanggal 2 Mei 2003. Dapat menampung 5.000 jamaah dalam satu waktu. Bangunannya meliputi tempat parkir bawah tanah, 18 ruang kelas, auditorium untuk 130 orang, ruang komputer dan lift di setiap tingkat.
Kubah berbentuk permata dengan puncak bintang menandakan persatuan dan hubungan antara Allah dan utusannya. Atap kaca bintang menandakan keterbukaan. Enam menara masjid berarti enam rukun Iman. Salah satu menara tertinggi berarti konsentrasi, keterbukaan dan kemenangan, juga kedaulatan dan perbedaan. Juga memiliki titik tertinggi untuk mengumandangkan panggilan salat dan disinari pada malam hari juga sabit dan bintang.

</doc>
<doc id="295784" url="?curid=295784" title="Masjid Al-Istighfar">
Masjid Al-Istighfar

Masjid Al-Istighfar adalah sebuah masjid di Singapura. Masjid bertingkat tiga ini adalah salah satu masjid yang dibangun dibawah Fase Tiga program Mosque Building Fund. Selesai bulan Juni 1999, terletak di East, sepanjang Pasir Ris Drive 3. Dapat dikenal dari kubah birunya dan arsitektur Islam yang modern. Masjid ini, yang dapat menampung 3300 jamaah memberikan kelas madrasah dan taman kanak-kanak. Merupakan tempat aktivitas selaam sore hari ketika kelas agama dibuka bagi Muslim di sekitarnya.

</doc>
<doc id="295786" url="?curid=295786" title="Masjid Al-Junied">
Masjid Al-Junied

Masjid Al-Junied adalah sebuah masjid di Singapura. Terletak sepanjang Bencoolen Street. Orang terkenal seperti Ngah Ibrahim, bekas menteri dari Perak, Malaysia, yang membangun Kota Ngah Ibrahim dimakamkan di sini setelah kematiannya. Tanggal 7 September 2006, jasadnya dibawa kembali ke Perak dan dimakamkan dekat rumahnya (Kota Ngah Ibrahim).

</doc>
<doc id="295787" url="?curid=295787" title="Masjid Al-Khair">
Masjid Al-Khair

Masjid Al-Khair adalah sebuah masjid di Singapura yang didirikan di awal 60-an. Bangunan aslinya terletak di puncak bukit yang dikelilingi kebun sepanjang Choa Chu Kang Road.. Direalisasikan melalui usaha bersama komunitas Muslim yang menetap di wilayah itu dan bekas Menteri Negara, Dr Haji Yaacob Mohammad. Sebenarnya bernama Masjid Jamek tetapi diganti namanya menjadi Al-Khair tahun 1963.
Tahun 1995, masjid direlokasi dan dibangun di bangunan besar yang menandakan pintu masuk Choa Chu Kang Crescent hari ini.
Bangunan baru ini, selesai tahun 1997, adalah masjid pertama yang dibangun dalam Fase 3 program Mosque Building Fund dan yang ke-17 sejak program dimulai tahun 1975.
Masjid itu memiliki kapasitas 3300 jamaah, lebih banyak dari sebelumnya. Diketahui bahwa kelompok masyarakat bernama Sohibul Khair menyelenggarakan aktivitas seperti senam pagi dan berbincang mengenai hidup sehat pada usia tua.

</doc>
<doc id="295788" url="?curid=295788" title="Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull">
Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull

Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Harrison Ford, Cate Blanchett, Karen Allen, Ray Winstone, John Hurt, Jim Broadbent, dan Shia LaBeouf. Tanggal rilisnya pada 22 Mei 2008.

</doc>
<doc id="295789" url="?curid=295789" title="Masjid Al-Mawaddah">
Masjid Al-Mawaddah

Masjid Al-Mawaddah (Arab:مسجد المودة) adalah sebuah masjid yang terletak di Sengkang, Singapura. Dijadwalkan dibuka tahun 2008.
Etimologi.
Namanya berasal dari kata Arab, مودة yang berarti kasih sayang; diberikan oleh Islamic Religious Council of Singapore (MUIS). Namanya diambil dari Al-Quran Surah Ar-Rum ayat 21:
""Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan untukmu istri-istri dari jenismu sendiri, supaya kamu cenderung dan merasa tenteram kepadanya, dan dijadikan-Nya di antaramu rasa kasih dan sayang. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berfikir.""

</doc>
<doc id="295790" url="?curid=295790" title="Karen Allen">
Karen Allen

Karen Jane Allen () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "National Lampoon's Animal House" (1978), "Raiders of the Lost Ark" (1981), "Split Image" (1982), "Starman" (1984), "Scrooged" (1988), "The Sandlot" (1993) dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" (2008). Dia dilahirkan di Carrollton, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.
Pada tahun 1988, dia menikah dengan Kale Browne dan memiliki satu orang anak.

</doc>
<doc id="295792" url="?curid=295792" title="Masjid An-Nahdhah">
Masjid An-Nahdhah

Masjid An-Nahdhah adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di distrik Bishan.
Masjid ini adalah yang keenam dibangun dibawah Fase III program Mosque Building Fund untuk melayani kebutuhan komunitas Muslim di sekitar Bishan. Masjid ini dapat menampung 4.000 jamaah dan dibuka tanggal 6 Januari 2006.
Komplek masjid juga memiliki Harmony Centre MUIS di mana pengunjung dapat mempelajari Komunitas Muslim dan Islam sebagaimana yang dilakukan di Singapura. Menjadi pertama dalam jenisnya sebagai masjid Singapura, Harmony Centre bertingkat 2 itu memiliki pameran, artefak dan informasi mengenai peradaban Islam dan gaya hidupnya. Masalah mengenai Islam dan antar-kepercayaan juga diperbincangkan di Centre melalui pembicaraan dan aktivitas. The Centre diresmikan bulan Oktober 2006.

</doc>
<doc id="295793" url="?curid=295793" title="Takeshi Sasaki">
Takeshi Sasaki

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Hayato Ichimonji" dalam "Kamen Rider", sebagai "Shunsuke Ito" dalam "Tennou no Seiki", sebagai "Granzel / Ryouji Hayama" dalam "Uchuu Tetsujin Kyodyne", dan sebagai "Boss Daimonji" dalam "".

</doc>
<doc id="295794" url="?curid=295794" title="Masjid Darul Ghufran">
Masjid Darul Ghufran

Masjid Darul Ghufran terletak di Tampines di sisi Timur Singapura. Masjid ini sangat terkenal dan sangat padat setiap Jumat karena jarangnya masjid di kota Simei.

</doc>
<doc id="295795" url="?curid=295795" title="Masjid Diraja Teluk Blangah">
Masjid Diraja Teluk Blangah

Masjid Diraja Teluk Blangah adalah sebuah masjid di Telok Blangah, Singapura. Di dekat masjid adalah Mausoleum Kerajaan Johor.

</doc>
<doc id="295797" url="?curid=295797" title="Masjid Sallim Mattar">
Masjid Sallim Mattar

Masjid Sallim Mattar adalah sebuah masjid di Singapura yang melayani komunitas Muslim di Macpherson Estate. Mengadakan madrasah pada hari Minggu dan Salat Jumat. Terletak sepanjang Mattar Road di seberang Macpherson Primary School.
Masjid ini dibangun tahun 1960 yang sebelumnya berupa surau desa tahun 60-an. Kemudian dibangun kembali untuk menampung 1.400 jamaah. Terletak dalam jarak yang dekat dari Darul Ihsan, sebuah panti asuhan. Orang-orang yang merawat masjid adalah Muslim yang bekerja di sekitar estat industri Macpherson juga penduduk di sekitar.
Masjid dibuka mulai 5.00 pagi hingga 9.00 malam.

</doc>
<doc id="295798" url="?curid=295798" title="Masjid Darul Makmur">
Masjid Darul Makmur

Masjid Darul Makmur adalah sebuah masjid yang terletak di utara Singapura. Dibangun pada awal tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="295800" url="?curid=295800" title="Daftar masjid di Singapura">
Daftar masjid di Singapura

Berikut adalah daftar masjid di Singapura.

</doc>
<doc id="295806" url="?curid=295806" title="Golden Nugget Las Vegas">
Golden Nugget Las Vegas

Golden Nugget Las Vegas adalah sebuah kasino-hotel yang terletak di Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Properti ini dimiliki dan dioperasikan oleh Landry's Restaurants.
Merupakan kasino terbesar di pusat kota, dengan 1.914 kamar tamu deluxe dan suite. Juga memegang penghargaan AAA Four Diamond sejak 1977, sebuah rekor di Nevada.
Sejarah.
Golden Nugget dibangun tahun 1946, menjadikannya salah satu kasino tertua di kota ini.
Steve Wynn membeli sahamnya, yang semakin meningkat sehingga, tahun 1973, ia menjadi pemegang saham terbesar, dan pemilik kasino termuda di Las Vegas. Merupakan pondasi bagi kemunculan Wynn dalam industri kasino. Dimiliki oleh Golden Nugget Companies, yang menjadi Mirage Resorts tahun 1989 dibawah Wynn.
Papan hotel besar kasino di pintu masuknya lepas Fremont and Casino Center dipindahkan tahun 1984 ketika kasino menjalani renovasi. Papan lama ini sekarang berdiri di lapangan papan YESCO.

</doc>
<doc id="295808" url="?curid=295808" title="Ryo Hayami">
Ryo Hayami

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Keisuke Jin / Kamen Rider X" dalam "Kamen Rider X".

</doc>
<doc id="295811" url="?curid=295811" title="Jolyon Wagg">
Jolyon Wagg

Jolyon Wagg (dalam versi aslinya yang berbahasa Perancis namanya adalah Séraphin Lampion) adalah tokoh dari serial "Petualangan Tintin" sebuah komik yang dibuat dan dikarang oleh Hergé. Dia adalah orang yang hidup berteman dengan siapa saja, mudah berteman dengan siapa saja, dan orang suka memaksa masuk dalam cerita tanpa diundang dan menawarkan berbagai macam bantuan yang sebenarnya tidak diperlukan sama sekali. Ia sangat tidak disukai oleh Kapten Haddock (walaupun begitu Wagg tetap tersenyum atas ini, dan dengan percaya dirinya yang cukup tinggi bahwa dia adalah teman terbaik dari Kapten Haddock) dan membuat sang Kapten bertambah frustasi. Wagg selalu mempergunakan berbagai kata bijak dari pamannya Anatole, yang pada dasarnya adalah seorang pemotong rambut. Wagg juga seringkali digambarkan sebagai turis yang tanpa dosa di tempat-tempat yang tidak diduga sebelumnya dimana Tintin dan Kapten Haddock berpetualang. Wagg adalah agen penjual asuransi, dan seringkali dia berusaha menjual asuransi tersebut ke tokoh-tokoh lainnya dalam serial ini. 
Dia secara umum adalah tokoh yang cukup "modern", yang sangat berlawanan dengan tokoh Kapten Haddock. 
Di buku Tintin Bahasa Indonesia yang diterbitkan oleh Gramedia Jolyon Wagg dikenal sebagai Pietro Maxx

</doc>
<doc id="295813" url="?curid=295813" title="Stadion Utama Palaran">
Stadion Utama Palaran

Stadion Utama Kaltim atau sering disebut pula Stadion Utama Palaran adalah sebuah stadion serbaguna di Kota Samarinda, Kalimantan Timur yang merupakan bagian dari kompleks olahraga Kompleks Stadion Utama Kaltim. Stadion ini dibangun oleh Pemerintah Provinsi Kaltim untuk menghadapi PON XVII dan diresmikan penggunaannya oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 18 Juni 2008. Stadion ini digunakan sebagai tempat upacara pembukaan PON XVII pada tanggal 5 Juli 2008 dan upacara penutupan PON XVII pada 17 Juli 2008. Selain itu stadion ini juga ditunjuk oleh PSSI menggelar babak final dan 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2008.Stadion ini Juga sudah dipakai oleh Klub Putra Samarinda pada Putaran ke 2 Indonesia Super League 2014.

</doc>
<doc id="295817" url="?curid=295817" title="Jupiter Fourtissimo">
Jupiter Fourtissimo

Jupiter Fourtissimo atau Jupiter Fourtissimo Jansen Talloga () atau akrab dipanggil Jupe adalah aktor Indonesia. Jupe memiliki tinggi badan 178 cm dan memiliki hobi berenang serta membaca.
Sinetron yang dibintanginya antara lain "Chanda" dan "Pura-Pura Buta". Selain dia ada beberapa nama lagi bintang sinetron yang terkenal seperti Ricky Hermawan dan Ryan Dellon. Mantan pengguna narkotika dan obat-obatan terlarang ini menyatakan bahwa ia pernah menjadi homoseksual akibat trauma terhadap pelecehan seksual yang diterimanya ketika kecil, namun kini telah berhasil menjadi normal kembali. 
Jupiter juga tergabung dalam sebuah band vokal bernama Soulfa yang dibentuk dengan teman-teman kursusnya di Alto Music School: Sabilsa, Peggy, dan Eric Meza Nusantara.

</doc>
<doc id="295822" url="?curid=295822" title="Erasure">
Erasure

Erasure adalah grup musik dari Britania Raya yang beranggotakan 2 orang Vince Clarke, dan Andy Bell. Grup musik ini dibentuk tahun 1985. 

</doc>
<doc id="295861" url="?curid=295861" title="Akiji Kobayashi">
Akiji Kobayashi


</doc>
<doc id="295879" url="?curid=295879" title="Pepaya gunung">
Pepaya gunung

Pepaya dieng atau karika (sering ditulis "carica", "Vasconcellea cundinamarcensis", syn. "Carica pubescens", "Carica quercifolia", "Carica goudotiana", dan "Cariaca candamarcensis") adalah kerabat pepaya yang menyukai keadaan dataran tinggi basah, 1.500–3.000 m di atas permukaan laut. Di wilayah Wonosobo tanaman ini biasa disebut Carica, dan di Bali tanaman ini disebut Gedang Memedi. Daerah asalnya adalah dataran tinggi Andes, Amerika Selatan.
Tanaman pepaya dieng merupakan pohon kecil atau perdu yang tidak berkayu, mirip dengan pepaya biasa ("Carica papaya L".), tetapi mempunyai cabang yang lebih banyak dan ukuran semua bagian tanaman lebih kecil. Tinggi rata-rata adalah 1-2 meter, bunga jantan memiliki tangkai yang panjang hingga 15 cm dan bunga betina berukuran lebih besar dengan tangkai yang keras dan pendek.
Buah pepaya dieng berbentuk bulat telur dengan ukuran panjang 6–10 cm dan diameter 3–4 cm. Buah matang berbentuk telur sungsang dengan ukuran 6–15 cm x 3–8 cm, dagingnya keras, berwarna kuning-jingga, rasanya agak asam tetapi harum, di sekeliling rongganya terdapat banyak sekali biji yang terbungkus oleh sarkotesta yang putih dan berair. Buah yang belum matang memiliki kulit yang berwarna hijau gelap dan akan berubah menjadi kuning setelah matang. Biji buah berwarna hitam dengan jumlah yang banyak dan padat. Buahnya mengandung getah, dan getah ini akan semakin berkurang dengan semakin mendekati kematangan. Getah ini mengandung papain yang bersifat proteolitik.
Pepaya dieng merupakan sumber kalsium, gula, vitamin A dan C. Pepaya dieng mengandung banyak minyak atsiri dan merupakan turunan dari asam lemak. Kebanyakan merupakan senyawa 3-hidroksiester, yang juga ditemukan pada beberapa tanaman tropika lainnya seperti nanas, mangga, "gooseberry", tamarillo, dan sawo.
Pepaya dieng diintroduksi ke Indonesia pada masa menjelang Perang Dunia II oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda, dan berhasil dikembangkan di Dataran Tinggi Dieng. Sekarang "carica" menjadi salah satu buah tangan khas dari daerah itu.
Buah ini dapat dijadikan sirup, jus, manisan, dan selai. Buah ini cocok dimakan oleh orang yang memiliki perut lemah terhadap buah-buahan karena mempunyai sifat memperbaiki pencernaan. Daging buahnya juga dapat dimakan segar. Di Jawa, buah ini dijual kepada wisatawan, digunakan untuk konsumsi setempat, dan dikalengkan. Di Amerika Selatan, buah ini dijadikan minuman ringan non alkohol dan dijadikan selai. Buah yang masih muda biasanya dikeringkan untuk dijadikan serbuk bahan pembuatan obat penyakit kulit atau kosmetik. Daunnya dapat digunakan sebagai pelunak daging karena mengandung zat papain. Selain itu, zat papain digunakan dalam berbagai industri makanan dan farmasi. Di daerah Dieng buah pepaya gunung masih merupakan konsumsi lokal dan dibuat minuman awetan dalam kaleng namun masih dalam jumlah terbatas.
Tanaman pepaya dieng lebih tahan terhadap udara dingin dan virus yang umum menyerang pepaya biasa.
Jenis ini dipakai sebagai tetua bagi jenis buah hibrida "Babaco", sejenis pepaya yang populer di Amerika Selatan.
Manfaat.
Pepaya dieng memiliki kandungan yang baik untuk kesehatan tubuh, beberapa manfaat dari pepaya dieng, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="295881" url="?curid=295881" title="Gorō Naya">
Gorō Naya


</doc>
<doc id="295883" url="?curid=295883" title="Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34">
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34

Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 berlangsung di Toyako (Hokkaido), Jepang, pada tanggal 7-9 Juli 2008. Konferensi G8 ini merupakan forum tidak resmi yang mempertemukan 8 kepala negara industri maju: Jerman, Perancis, Inggris, Itali, Jepang, Amerika Serikat, Kanada (sejak 1976) dan Rusia (sejak 1998). Konferensi pertama yang diadakan pada tahun 1975 di Perancis merupakan pertemuan untuk membicarakan masalah pertukaran mata uang yang kemudian berkembang menjadi pembicaraan mengenai kebijaksanaan ekonomi secara umum. Topik utama dalam konferensi ke-34 kali ini meliputi masalah Afrika, masalah pemanasan global, perlindungan hak cipta dan kekayaan intelektual, masalah politik, ekonomi global, dan masalah krisis pangan. 
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 ini dihadiri untuk pertama kalinya oleh Perdana Menteri Inggris Gordon Brown, Perdana Menteri Jepang Yasuo Fukuda dan Presiden Rusia Dmitry Medvedev. Untuk presiden Amerika Serikat, konferensi ini merupakan kesempatan terakhir bagi George W. Bush.
Tokoh-tokoh yang diundang.
Sejumlah tokoh nasional diundang untuk menghadiri pertemuan itu dan untuk berpartisipasi dalam beberapa, tetapi tidak semua, kegiatan KTT G8.

</doc>
<doc id="295916" url="?curid=295916" title="Maxtor">
Maxtor

Maxtor Corporation merupakan perusahaan pembuat cakram keras yang berasal dari Amerika Serikat, yang berdiri tahun 1982. Pada tahun 2006, Maxtor diambil alih oleh Seagate Technology. Sebelum dibeli oleh Seagate, Maxtor merupakan produsen cakram keras terbesar ke-tiga di dunia.

</doc>
<doc id="295917" url="?curid=295917" title="Universitas Bangka Belitung">
Universitas Bangka Belitung

Universitas Bangka Belitung (disingkat UBB) adalah perguruan tinggi negeri di Bangka Belitung, Indonesia. Rektor UBB saat ini adalah Dr. Ir. Muhammad Yusuf, M.Si
Sejarah.
Universitas Bangka Belitung resmi berdiri pada tanggal 12 April 2006. Pendirian ini berbekal Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 52/ /O/ 2006 tertanggal 12 April 2006. Pendirian UBB merupakan hasil "penyatuan" dari Politeknik Manufaktur Timah (Polman Timah), Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIPER Bangka), dan Sekolah Tinggi Teknik Pahlawan 12 (STTP 12). Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung.
Pada tanggal 21 November 2010, Universitas Bangka Belitung resmi menjadi Perguruan Tinggi Negeri. penandatanganan prasasti penegerian UBB oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dilakukan di aula Universitas Cendrawasih, Jayapura dalam acara temu BEM Se Nusantara sekaligus peresmian lima Perguruan Tinggi Negeri termasuk Universitas Bangka Belitung. Penegerian Universitas Bangka Belitung mengacu pada Peraturan Presiden Republik Indonesia
Nomor 65 Tahun 2010 tentang Pendirian Universitas Bangka Belitung, Universitas Borneo Tarakan,
dan Universitas Masamus Merauke
Pada Januari 2011, UBB sempat masuk ke dalam peringkat 50 Besar Universitas seluruh Indonesia versi 4 International Colleges and Universities . sebuah web yang sering memberikan update tentang peringkat peringkat webranking seluruh Universitas di seluruh belahan dunia
Rektor.
Rektor merupakan pimpinan lembaga perguruan tinggi, sebagaimana Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional 2009, Rektor adalah pimpinan tertinggi perguruan tinggi yang berkewajiban memajukan ilmu pengetahuan di masing-masing institusi melalui pendidikan dan penelitian, serta memberikan kontribusi maksimal kepada hal layak luas.
Pada tahun 1950-an dipakai istilah Presiden Universitas untuk menyebut pemimpin universitas namun Presiden RI saat itu, Soekarno, merasa keberatan karena menurutnya hanya ada satu Presiden di Indonesia, yakni Presiden RI sehingga kemudian istilah yang dipakai secara umum adalah Rektor.
Berikut adalah Rektor UBB, sejak dari berdirinya sampai dengan sekarang :
Fakultas.
Universitas Bangka Belitung sampai tahun 2016 memiliki 5 Fakultas dan 18 Program Studi
Fasilitas.
Jumlah mahasiswa yang menuntut ilmu di UBB sampai tahun ajaran 2013/2014 berjumlah lebih dari 3000 orang. Kampus UBB terletak di Kawasan Balun Ijuk, Merawang Kabupaten Bangka
yang terdiri dari Fakultas Teknik (FT), Fakultas Hukum (FH) , Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Fakultas Ekonomi (FE) serta Fakultas Pertanian , Perikanan dan Biologi (FPPB). Sementara Rektorat beralamat di Jl. Merdeka Pangkalpinang , Bangka Belitung
UBB didukung 153 tenaga pengajar (dosen), sekitar 25% diantaranya berpendidikan S3. Mereka adalah alumni Perguruan Tinggi terkemuka di Indonesia dan luar negeri seperti Universitas Gadjah Mada,Institut Teknologi Bandung, Institut Pertanian Bogor, Belanda, Inggris, dan Australia. Total jumlah karyawan UBB termasuk staff mencapai 274 orang hingga 2007. Selain itu rencana strategis masa mendatang adalah penerapan "Good University Governance" dan penerapan sistem jaminan mutu pendidikan untuk seluruh fakultas.
Selain itu dalam waktu dekat, akan degera dibangun gedung baru yang berfungsi sebagai gedung rektorat, nantinya gedung ini akan didirikan di kawasan kampus terpadu Balun Ijuk Merawang
Gedung Perkuliahan.
Saat ini UBB memiliki 2 cluster gedung perkuliahan yang representatif untuk menampung jumlah mahasiswa yang ada. Masing-masing cluster terdiri dari 6 gedung hingga saat ini UBB memiliki 12 Gedung
Perpustakaan.
Perpustakaan UBB merupakan unit yang berfungsi memberikan pelayanan informasi kepada mahasiswa, dosen dalam melaksanakan tugas-tugas Tri Dharma Perguruan Tinggi yang mencakup pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat. Perpustakaan UBB dilengkapi dengan beragam bahan pustaka yang terdiri dari buku literatur baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris, majalah, jurnal ilmiah serta buku ilmu pengetahuan lainnya. Fasilitas Perpustakaan Universitas Bangka Belitung digunakan oleh mahasiswa, dosen, karyawan dan alumni Universitas Bangka Belitung. Sadar bahwa buku adalah gudang ilmu, Universitas Bangka Belitung berusaha untuk menunjukkan pentingnya buku dengan terus mengembangkan perpustakaan pada setiap fakultas yang tentunya diharapkan dapat mendukung proses belajar mahasiswa.
Sarana Olah Raga.
Hal ini menjadi sangat penting untuk sebagai salah satu sarana untuk mengembangkan minat bakat bidang olah raga dan kesehatan. Ada beberapa sarana olah raga yang UBB siapkan, antara lain Futsal Outdoor, bulu tangkis, Basket, Tenis Meja, dll.
Gedung Serba Guna.
Gedung Serba Guna adalah gedung terluas yang berada di dalam kampus UBB dialokasikan untuk kegiatan besar, antara lain : Wisuda Sarjana, Seminar, Pameran, keberadaan Gedung Serba Guna sering kali disewa untuk berbagai kegiatan. Namun keberadaan gedung serba guna masih dalam tahap pembangunan. Sudah berlangsung selama 5 tahun lebih.
Teknologi Informasi.
Menggunakan sistem jaringan terpadu (Wide Area Network) antar fakultas dan rektorat, dan beberapa Hotspot yang telah digunakan pada masing-masing fakultas sehingga diharapkan baik mahasiswa maupun para dosen Universitas Bangka Belitung dapat terus mengakses internet pada Hotspot yang sudah disiapkan (Wireless Systems) untuk jaringan internet dan e-mail secara online yang dapat digunakan oleh dosen dan mahasiswa.
UPT Pusat Bahasa.
Dilengkapi dengan laboratorium bahasa dengan peralatan mutakhir sehingga diharapkan dapat lebih meningkatkan kemampuan para mahasiswa untuk Bahasa Asing. Menyediakan test TOEFL ITP dan TOEFL Prediction untuk kalangan umum dan mahasiswa. UPT Pusat Bahasa juga menyediakan pelayanan "short course" untuk persiapan TOEFL ITP, kursus "General English," serta kursus Bahasa Mandarin dan Bahasa Arab.
Kantin.
Kantin yang bersih dan rapi berada di tiap kampus dan menyajikan menu-menu yang bervariasi dengan harga terjangkau.
Bus Kampus.
Transportasi antar kampus Universitas Bangka Belitung telah disediakan beberapa bus dan kendaraan operasional yang siap melayani mahasiswa dan dosen sehingga akses mahasiswa juga dosen untuk ke kampus akan semakin mudah dan semakin murah.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Untuk mendukung kegiatan dan aktivitas mahasiswa, Universitas Bangka Belitung menyediakan berbagai jenis Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) sesuai dengan bakat dan minat mahasiswa.
Organisasi Kemahasiswaan.
Organisasi kemahasiswaan Universitas Bangka Belitung adalah wahana dan sarana pengembangan diri mahsiswa untuk menanamkan sikap ilmiah, pemahaman tentang arah profesi dan sekaligus meningkatkan kerjasama serta menumbuhkan rasa persatuan dan kesatuan. Selain itu sebagai wahana untuk menyalurkan aktivitas penalaran dan keilmuan, minat dan bakat/kegemaran mahasiswa.
Pada prinsipnya, organisasi kemahasiswaan diselenggarakan dari, oleh, dan untuk mahasiswa dengan memberikan peranan dan keleluasaan lebih besar kepada mahasiswa sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 155/U/1998 pasal 2. Akan tetapi keleluasaan yang dimaksud tetap merupakan penanggung jawab segala kegiatan perguruan tinggi dan atau yang mengatasnamakan perguruan tinggi.
Pada Universitas Bangka Belitung hanya ada satu organisasi kemahasiswaan intra perguruan tinggi yang menaungi semua aktivitas kemahasiswaan. Dan dibentuk pada tingkat Universitas, Fakultas/Politeknik, Jurusan/Program Studi.
Kedudukan organisasi mahasiswa merupakan kelengkapan non struktural yang memiliki fungsi:
Lagu.
Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di Universitas Bangka Belitung berjudul Himne UBB dan Mars Universitas Bangka Belitung. Lagu-lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda.
Logo dan Atribut.
Logo.
Universitas Bangka Belitung memiliki logo, merupakan satu-satunya lambang yang berlaku dan mencakup keseluruhan dinamika kehidupan keilmuan di UBB, yang bagian-bagian pentingnya terdiri atas tiga batang pena berdiri tegak yang terbuat dari timah dan bermata pena emas; kubah pelindung, bulatan dunia, dan/atau topi toga kebesaran akademik; samudera yang dalam dan luas yang tergambar dalam lima lapisan.
Pemahaman filosofinya digambarkan sebagai berikut :
Jaket Almamater.
Jaket almamater UBB berwarna biru muda dengan logo UBB di bagian dada sebelah kiri

</doc>
<doc id="295927" url="?curid=295927" title="V-2">
V-2

Roket V-2 () adalah peluru kendali balistik buatan manusia pertama yang bisa mencapai titik sub-orbital di luar angkasa, Roket ini telah menginspirasi berbagai roket modern termasuk roket Saturn V yang dipergunakan dalam perjalanan ke bulan. Lebih dari 3,000 buah roket tipe ini diluncurkan sebagai senjata oleh militer Jerman untuk membidik sasaran dari pasukan Sekutu dalam Perang Dunia Kedua, yang mengakibatkan kematian lebih dari 7,250 dari pihak militer dan penduduk sipil, sedangkan tidak kurang dari 20,000 orang menemui ajalnya di Mittelbau-Dora selama proses pembuatannya.
Sejarah Pengembangan.
Mengikuti suksesnya di desa Kummesdorf dengan dua roket seri Aggregate, Wernher von Braun dan Walter Riedel mulai memikirkan rancangan roket yang jauh lebih besar pada musim panas 1936 dengan dasar sebuah mesin yang diprojeksikan memiliki gaya dorong 25 metrik ton. Proyek A-4 ditunda setelah test stabilitas aerodinamis model A-3 pada tahun 1936 memberikan hasil mengecewakan, von Braun memberi perincian perfomance A-4 pada tahun 1937, dan desain dan konstruksi A-4 dilaksanakan sekitar tahun 1938-1939.
Pada tanggal 28-30 September 1939, Konferensi Der Tag der Weisheit (hari kebijakan) diadakan di Peenemunde untuk memulai pembiayaan riset universitas untuk memecahkan masalah keroketan. Pada ahir 1940, Pusat Riset Angkatan dara di Peenemünde berhasil memecahkan teknology inti yang erat dengan suksesnya tipe A-4. Teknologi itu adalah mesin roket besar berbahan bakar cair, aerodinamika supersonik, gyroscopic guidance dan sirip pengontrol semburan jet. Pada saat itu, Hitler tidaklah terlalu terpesona dengan V-2, ia menunjukan bahwa roket V-2 hanyalah sebuah peluru artileri yang memiliki jarak lebih jauh dan harga yang jau lebih tinggi.
Pada awal September 1943, von Braun menjanjikan Komisi Pengeboman JarakJauh bahwa pengembangan A-4 telak selesai, tetapi kenyataannya sampai pertengahan 1944, daftar komponen A-4 yang lengkap belum siap. Hitler kemungkinan masih tetap tidak terpesona dengan kemampuan senjata itu tetapi mengagumi dedikasi tim pengembang V-2, dan Hitler juga memerlukan sebuah "wonder weapon" (senjata yang menakjubkan) untuk menjata moral bangsa Jerman. Hitler menyetujui implementasi jumlah besar senjata V-2.
Detail teknis.
Pada saat peluncuran tipe A-4 meluncurkan diri dengan tenaganya sendiri sepanjang 65 detik dan sebuah motor program mengontrol sudut hidung pada derajat yang ditentukan saat mesin dimatikan, yang kemudian roket ini melanjukan penerbangan dengan trajektor jatuh-bebas (free fall). Roket ini mencapai ketinggian 80 km sebelum mesin dimatikan.
Pompa bahan bakar dan bahan oksidasi ditenagai oleh turbin uap,yang uapnya dihasilkan oleh pencampuran Hidroken peroksida dan katalist potasium permanganate. Tanki alkohol dan tanki oksigen, keduanya terbuat dari aloi magnesium-aluminium.
Reaksi di ruang pembakaran mencapai 2500−2700 °C. Bahan bakar air-alkohol dipompa melalui ruang berdinding dua dari ruang pembakaran utama (bagian bawah). Ini mendinginkan dinding ruang pembakar utama dan memanasi bahan bakar (regenerative cooling). Bahan bakar kemudian dipompa kedalam ruang bakar utama melalui 1.224 nossel, yang memastikan ketepatan campuran alkohol dan oksigen selama pembakaran. Lubang-lubang kecil juga memperbolehkan sebagian alkohol masuk ke dalam ruang bakar membentuk lapisan tipis (boundary layer) dingin yang melindungi dinding ruang pembakar, terutama pada leher bagian sempit dari ruang. Lapisan tipis (boundary layer) alkohol ini menyala jika membuat kontak dengan atmosfer, yang menghasilkan ekor jet api yang panjang dan lembut (difuse) (mesin desain akhir setelah V-2 tidak menggunakan effek alkohol tipis untuk mendinginkan dinding dan memperlihatkan ekor berpola "shock diamond")
V-2 diarahkan dengan menggunakan empat sirip ekor dan empat kipas terbuat dari grafit pada bagian akhir motor roket. LEV-3 guidance system (sistem kontrol) terdiri dari dua giroskop bebas (horisontal dan vertikal) untuk stabilisasi lateral dan sebuah giroskop akselerometer yang disambung ke elektrolitik integrator (mesin dimatikan saat lapisan perak tipis habis terelektrolisa pada sisi dasar yang berkonduksitasi rendah). Beberapa model akhir V-2 memakai "sinar penuntun" (signal radio yang dipancarkan dari tanah) untuk bernavigasi ke arah target, tetapi mode-model awal menggunakan komputer analog sederhana yang mengontrol azimuth roket, jarak terbang dikontrol melalui jumlah waktu sampai mesin dimatikan, dan "Brennschluss", pengontrolan dari darat dengan menggunakan sistem doppler atau berbagai akselerometer integrasi di dalam roket. Roket kemudian berhenti menambah kecepatan set dan mencapai titik terbang tertinggi (kira-kra berbentuk parabola)
Cat luar dari V-2 yang dioperasikan kebanyakan kamuflase berpola dengan beberapa variasi, tetapi pada akhir perang roket yang berwarna hijau tua polos juga dipakai. Saat tes roket diwarnai dengan pola kotak-kotak hitam putih yang khas, yang membantu menunjukan kalau roket menggulir pada poros horizontal
Tes Penerbangan.
Tes penerbangan pertama terjadi pada tanggal 3 Oktober 1942 yang mencapai ketinggian 84.5 km. 2 tes penerbangan telah ditemukan oleh pasukan sekutu: Roket Bäckebo, dan sisa-sisanya yang mendarat di Swedia tanggal 13 Juni 1944 dan 1 roket V2 yang lain ditemukan oleh Pasukan Pemberontakan Polandia pada tanggal 30 Mei 1944 di Blizna dan di kirim ke Britania Raya selama Operasi Most III. Ketinggian paling tinggi V2 selama PD II adalah 174.6 km pada tanggal 20 Juni 1944. Tes penerbangan dari Roket V2 (Aggregate-4) telah dibuat di Peenemünde, Blizna and Tuchola Forest, dan setelah PD II, di Cuxhaven oleh Britania, White Sands Proving Ground dan Tanjung Canaveral oleh Amerika Serikat, dan Kapustin Yar oleh Uni Soviet.

</doc>
<doc id="295928" url="?curid=295928" title="Pernapasan Kussmaul">
Pernapasan Kussmaul

Pernapasan Kussmaul adalah pola pernapasan yang sangat dalam dengan frekuensi yang normal atau semakin kecil. , dan sering ditemukan pada penderita asidosis. Pernapasan ini merupakan salah satu bentuk hiperventilasi. Pernapasan Kussmaul dinamai ari Adolph Kussmaul, seorang dokter berkebangsaan Jerman pada abad ke-19 yang pertama kali menemukannya pada pasien diabetes lanjut (biasanya dari diabetes mellitus tipe I). Ia memublikasikan makalahnya ini pada tahun 1874.
Penyebab pernapasan Kussmaul adalah kompensasi pernapasan pada asidosis metabolik, yang sering terjadi pada pasien diabetes pada ketoasidosis diabetikum. Gas-gas darah pada pasien dengan pernapasan Kussmaul memperlihatkan tekanan parsial karbon dioksida yang menurun karena adanya tekanan yang meningkat pada pernapasan. Pernapasan ini membuang banyak karbon dioksida. Pasien akan merasa ingin cepat untuk menarik napas secara mendalam, dan tampaknya terjadi secara tak sadar.
Kelak, asidosis metabolik akan menyebabkan hiperventilasi, namun sebelumnya pernapasan akan cenderung cepat dan dangkal. Pernapasan Kussmaul akan muncul ketika asidosis semakin parah. Jadi, pernapasan ini juga dapat menandakan tingkat keparahan penyakit, terutama pada pasien diabetes.
Selama berpantang makan atau berpuasa, ada atau tidaknya hepatomegali, dan pernapasan Kussmaul memberikan petunjuk diagmosis diferensial bagi hipoglikemia pada kesalahan metabolisme tubuh. 

</doc>
<doc id="295938" url="?curid=295938" title="Karang Asam Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Karang Asam Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda

Karang Asam Ulu adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Karang Asam Ulu merupakan salah satu dari 7 kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Sungai Kunjang, yaitu kelurahan Loa Buah, Loa Bakung, Karang Asam Ilir, Teluk Lerong Ulu, Lok Bahu, dan Karang Anyar.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Karang Asam Ulu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="295947" url="?curid=295947" title="CityCenter">
CityCenter

CityCenter merupakan sebuah komplek campuran seluas 16.797.000 kaki persegi (1.5605 × 106 m²) pada tanah seluas 76 ekar (30.8 hektare), sedang dibangun oleh MGM Mirage di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada. Proyek ini terletak di Harmon Avenue dan berbatasan dengan (searah jarum jam): Las Vegas Boulevard, apotek CVS, Monte Carlo Resort Hotel and Casino, Interstate 15, Bellagio, The Cosmopolitan Resort & Casino yang sedang dibangun. Situs ini sebelumnya ditempati oleh Boardwalk Hotel and Casino, lapangan parkir karyawan Bellagio, dan beberapa struktur komersial berdiri sendiri. Proyek ini akan terhubung dengan Bellagio dan Monte Carlo oleh suatu sistem pemindah orang.
Pembangunan.
Perini Building Company adalah kontraktor utama proyek, dengan Tishman Construction Corporation berperan sebagai manajer konstruksi eksekutif. Gensler adalah Arsitek Eksekutif, memantau proyek. Proyek ini dibangun di tiga blok. Blok A berisi CityCenter Casino & Resort dan fasilitas sekitarnya, blok B dengan Vdara dan Blok C the Mandarin, Veer, Crystals dan struktur di Harmon.
Kecelakaan.
Enam korban berjatuhan sejak pembangunan dimulai. Tanggal 6 Februari 2007, dinding besi seberat 3000 pon yang dgunakan sebagai penahan beton jatuh dari takal, menghantam dinding lainnya yang menimpa empat pekerja, menewaskan 2 orang. Tanggal 10 Agustus 2007, seorang pekerja terbelah dua ketika counterweight untuk elevator konstruksi jatuh menimpanya ketika ia melapisi oli pada mesin itu. Tanggal 5 Oktober 2007, seorang pekerja jatuh lima puluh kaki ketika bekerja di menara resor utama. Tanggal 26 April 2008, seorang pekerja jatuh 20 kaki di menara selatan ARIA Hotel & Casino. Tanggal 31 Mei 2008, satu pekerja tewas ketika terjebak antara sistem counterweight dan jalur takal.
ARIA Hotel & Casino.
Dirancang oleh Pelli Clarke Pelli Architects, ARIA Resort & Casino bertingkat 61 akan menjadi fitur pusat CityCenter. Dua menara kaca melengkung akan memiliki 4.004 kamar (termasuk 568 suite) dengan luas seluruhnya 4.000.000 kaki persegi (4 × 105 m²). Di dasarnya akan terdapat kasino seluas 165.000 kaki persegi (15,300 m²) dan lobi bertingkat tiga yang menggunakan material alam seperti daun, kayu, dan batu. Di meja resepsionis, pelukis Maya Lin membuat gambar Sungai Colorado berwarna abu-abu setinggi 133 kaki (41 m), yang akan menjadi karya seni pertamanya yang dipamerkan di Las Vegas.
Resor ini akan memiliki berbagai restoran biasa hingga kelas atas, lounge, bar dan klub malam.
Di teater berkursi 2000-nya, Cirque du Soleil telah bekerja sama dengan CKX, Inc. dan subsidiarinya Elvis Presley Enterprises untuk membuat produksi permanen menyanyikan musik Elvis Presley.
Vdara Condo Hotel.
Vdara Condo Hotel, dirancang Rafael Vinoly dari RV Architecture, LLC, akan menjadi kondo-hotel satu-satunya di komplek itu, terletak antara "ARIA Resort & Casino" dan Bellagio, menara Vdara bertingkat 57 akan memiliki 1.543 unit penghunian mulai seluas 500 kaki persegi (46 m²) hingga 1,750 kaki persegi (163 m²). Arsiteknya Leo A. Daly bekerja sama dengan Hamilton Anderson Associates di Detroit. Vdara dijadwalkan dibuka bulan Agustus 2009.
Vdara adalah yang pertama dari enam menara tinggi dalam proyek ini yang diatapi tanggal 14 Mei 2008 setelah tingkat ke-57 selesai dibangun.
Struktur Tambahan.
Proyek ini juga termasuk beberapa struktur pendukung seperti pemadam kebakaran, pembangkit listrik, dan garasi parkir untuk 7.500 kendaraan.

</doc>
<doc id="295948" url="?curid=295948" title="Mi bangka">
Mi bangka

Mie Bangka atau dikenal sebagai Bakmi Bangka adalah salah satu dari sekian banyak ciri khas kuliner masyarakat pulau Bangka. Masakan ini lebih dikenal sebagai Mien di pulau asalnya dan merupakan jenis masakan Khek / Hakka. Kelezatan, dan kemudahan penyajiannya membuat masakan ini sangat populer sehingga tersebar di banyak kota Indonesia. 
Daerah pencarian makanan Mi bangka.
Daerah pencarian makanan Mi bangkanya bisa, biasanya ditemukan di restoran, pasar, pedagang kaki lima, kios terminal bus/stasiun kereta api, warung-warung dan hotel, bisa dicari di daerah Palembang, Jabodetabek dan Bandung. 
Cara penyajian.
Biasanya Mie Bangka disajikan dengan potongan ayam kecap (halal) atau babi cincang (non halal), baso ikan, seafood (Ikan, Kepiting, dst), tahu kok (baso tahu asli Bangka yang berukuran 10 × 4 cm), pangsit, tauge dan sayur caisim. 
Bumbu pelengkap.
Bumbu pelengkapnya adalah lada, daun bawang, kecap asin, tongcai, jeruk kunci, garam, gula putih/gula pasir dan saus cabai pedas khas pulau Bangka. 

</doc>
<doc id="295964" url="?curid=295964" title="Alam Pauh Duo, Solok Selatan">
Alam Pauh Duo, Solok Selatan

Alam Pauh Duo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.
Potensi Energi dan Sumber Daya Mineral
Potensi energi dan sumber daya mineral tersebut belum dimanfaatkan dengan maksimal baik dalam industri kecil maupun dalam industri besar, tidak maksimalnya pemanfaatan dalam industri kecil dapat disebabkan oleh kegiatan ekonomi masyarakat yang masih didominasi sektor pertanian dan keterbatasan sumber daya manusia lokal dalam pertambangan, sedangkan pemanfaatan untuk skala industri besar kurang menjanjikan karena stok yang tidak signifikan, solusi pemanfaatan terbaik yang dapat dilakukan adalah pengelolaan sektor hulu oleh pemerintah lokal dan dilanjutkan oleh masyarakat lokal pada sektor hilirnya, untuk merealisasikan pengelolaan sektor hulu pemerintah lokal dapat membentuk Badan Usaha Milik Daerah dan untuk merealisasikan sektor hilir pemerintah dan masyarakat lokal harus saling mendukung dalam mendapatkan pengetahuan dan keterampilan yang memadai untuk mengolah sumber daya mineral. Hal yang harus diperhatikan juga adalah Dampak Lingkungan, pemerintah lokal harus membuat standar pengelolaan sektor hulu dan hilir yang harus menjaga kelestarian lingkungan.
Pariwisata dan Pendidikan
Alam Pauh Duo memiliki keindahan alam yang dramatik, pemukiman penduduk pada daerah ini berada pada lajur-lajur bukit-bukit rendah dan dialiri sungai-sungai kecil, namun potensi tersebut sulit dimanfaatkan karena lokasi yang tidak berada pada akses utama manapun sehingga tidak mendatangkan "demand" yang "provitable." Potensi alam yang indah tersebut dapat diarahkan sebagai lokasi pendidikan tingkat Institut Teknik maupun Pertanian, karena tersedianya kenyamanan belajar dari alam yang indah dan ketenangan kota kecil.

</doc>
<doc id="295965" url="?curid=295965" title="Sangir Balai Janggo, Solok Selatan">
Sangir Balai Janggo, Solok Selatan

Sangir Balai Janggo (SBJ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.
Ibu Kota Kecamatan berada berada di Jorong Pasar Sungai Sungkai di Nagari Sungai Kunyit.
Di kecamatan ini terdapat 2 SMK, 4 SMP, 1 MTs, dan 11 SD. Kecamatan ini memiliki potensi wisata, seperti air terjun Talang Sipintiu Sungai Kunyit, Ngalau Indah Sungai Kunyit, Air Terjun Batang Daun di Taratak Baru dan Wisata Agro Kebun Sawit dan Karet TKA di Sungai Kunyit.
Terdapat 2 puskesmas di kecamatan ini.
Kecamatan Sangir Balai Janggo memiliki sumber energi pembangkit listrik tenaga air. Adapun lokasinya, seperti Jorong Mukti Tama Nagari Sungai Kunyit bersumber dari Sungai Batang Ganeh, dan anak sungai Pangian. Walau demikian, potensi itu belum maksimal diga­rap, sehingga Belum semua Jorong di Kecamatan ini yang menikmati aliran listrik. Kekayaan kawasan perkebunan, Kecamatan Sangir Balai Janggo beroperasi perusahaan PT Kencana Sawit Indonesia (KSI) seluas 10.218,60 ha, PT Perkebunan Nusantara VI seluas 4.500 Ha, dan PT Bina Pratama Sakato Jaya (BPSJ SS II) seluas 8.000 ha. PT.SJAL seluas 4.395,56 Ha, PT.TKA seluas 3.665,77. Kecamatan Sangir Balai Janggo disamping berpotensi dibidang perekebunan, juga memiliki potensi di bidang pertambangan, dan banyak mengandung bahan galian, seperti; Bijih Besi, Timah hitam, Batu bara,mangan dan emas. Pada saat ini baru beroperasi PT.Fersada Indo Tambang (FIT) mengelola bijih besi dengan luas area kurang lebih 300 Ha. dalam perhitungan per kapita penduduk Kecamatan Sangir Balai Janggo tidak miskin karena dikelilingi Perusahaan besar, namun secara perorangan Kec SBJ tahun 2013 masih terdapat 610 RTM (Rumah Tangga Miskin). Kecamatan SBJ sangat strategis dan berpotensi untuk pengembangan perdagangan antar kawasan, karena berbatasan langsung dengan Kabupaten Dharmasraya dan Kabupaten Muaro Bungo (Jambi). Untuk mempercepat pengembangan Kec SBJ yang nantinya diprediksi sebagai sentra ekonomi Kabupaten Solok Selatan memang harus dibangun akses jalan Sungai Kunyit-Sungai Rumbai (50 Km), ruas jalan Lubuk Malako-Sungai Kunyit 12 Km dan ruas jalan Taluk Aia Putih (dekat Padang Aro)-Simpang PB-Sungai Kunyit (35 Km). Pada RTRW Kab Solok Selatan Sungai Kunyit ditetapkan sebagai PK (Pengembangan Kawasan) dengan 3 Nagari sebagai PL (Pengembangan Lingkungan) yakni ; Nagari Talao Sungai Kunyit, Nagari Sungai Kunyit Barat dan Nagari Talunan Maju. Kec SBJ juga ditetapakan sebagai Kawasan Pengembangan Sapi terintegrasi dengan Kebun Kelapa sawit.

</doc>
<doc id="295969" url="?curid=295969" title="Harry Sinclair Lewis">
Harry Sinclair Lewis

Harry Sinclair Lewis (Sauk Centre, 7 Februari 1885 - Roma, 10 Januari 1951) ialah sastrawan pertama asal Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Sastra. 
Meskipun bangga akan asalnya dari Midwestern, ia mengembara jauh dan tertarik pada sejumlah aspek masyarakat AS yang berbeda, dari bisnis dan kedokteran ke agama dan kehidupan kota kecil. Perhatiannya terhadap masalah-masalah yang melibatkan wanita, ras, kepincangan dalam masyarakat membuat karyanya tetap vital dan mengena sekarang. Sebagaimana yang dikatakan Sheldon Norman Grebstein dalam karyanya "Sinclair Lewis":
Sinclair Lewis dinominasikan Pulitzer Prize untuk karyanya "Main Street" dan "Babbitt", dan dianugerahi untuk "Arrowsmith" (meski kemudian ditolaknya). Ia adalah anggota National Institute of Arts and Letters dan American Academy of Arts and Letters. 
Sinclair Lewis meninggal akibat alkoholisme.

</doc>
<doc id="295976" url="?curid=295976" title="Taijiquan">
Taijiquan

Taijiquan (), adalah sebuah bentuk seni beladiri dan senam kesehatan aliran halus dari Tiongkok. Taichi terbagi menjadi berbagai "gaya" yang pada dasarnya berasal dari satu akar dan konsep dasarnya hampir sama, namun bentuk gerakannya berbeda-beda, sehingga menambah khazanah pengetahuan para pecinta Taichi.
Adapun gaya-gaya Taichi yang terkenal adalah gaya Chen, gaya Yang, gaya Sun dan gaya Wu. Yang paling terkenal adalah gaya Yang, gaya ini telah menjadi standar pengajaran Taichi ke seluruh dunia, yaitu lewat sebuah rangkaian gerak yang disebut ""Beijing 24 step"" atau Senam Taichi gaya 24 langkah yang telah distandardisasi oleh pemerintah Tiongkok sebagai bentuk baku untuk mengajarkan Taichi.
Sejarah.
Menurut legenda Taichi diciptakan oleh Zhang Sanfeng (di Indonesia dikenal sebagai Thio Sam Hong) seorang pendeta Tao yang hidup pada abad ke-12, dan dari ajaran dia ini kemudian dikembangkan oleh Chen Wangting pada abad ke-15. Dari ajaran Chen Wangting inilah lahir Taichi gaya Chen, gaya yang tertua. Gaya Chen ini kemudian dimodifikasi lagi oleh murid-murid di generasi berikutnya, sehingga lahirlah gaya Yang, didirikan oleh Yang Luchan pada abad ke-16, gaya Wu oleh Wu Yuxiang pada abad ke-17 dan gaya Sun oleh Sun Lutang pada abad ke-19.
Senam Taichi kemudian berkembang menjadi bentuk latihan yang digemari, karena memiliki manfaat kesehatan yang baik dan, dengan latihan yang tekun dan sangat mendalam, bisa digunakan untuk pembelaan diri. Oleh karena itu, pemerintah Tiongkok kemudian menciptakan jurus standar untuk pengajaran senam Taichi ini sebagai bagian dari olahraga Wushu , yang dikenal dengan nama "24 langkah Taiji Beijing" pada tahun 1956, dan "42 langkah Taiji kompetisi" pada tahun 1989. Kedua set standard ini dianggap lebih mudah untuk diajarkan dan ditampilkan daripada jurus tradisional yang lebih panjang dan sulit.
Taiji di Indonesia.
Hingga kini, senam Taichi masih menjadi bagian dari pelajaran di berbagai klub wushu dan kungfu di Indonesia. Atlet Wushu Indonesia, Zaenab, berhasil memperoleh medali perunggu di nomor Taichi yang diadakan pada Asian Games 1998 di Bangkok, Thailand.
Selain dikembangkan di klub-klub Wushu, dikembangkan juga senam Taiji di klub-klub khusus Taiji yang tidak menekankan pada kompetisi Wushu, misalnya di klub PORPI (Persatuan Olahraga Pernapasan Indonesia), "Klub Taichi Adipranata", dan masih banyak lagi klub-klub lainnya. Selain itu juga terdapat beberapa Master Taiji yang bersifat independen, yang tidak mendirikan perguruan khusus, tetapi mengajarkan kepada beberapa murid tertentu secara personal.

</doc>
<doc id="295979" url="?curid=295979" title="William Lipscomb">
William Lipscomb

William Nunn Lipscomb, Jr. () ialah seorang kimiawan anorganik Amerika Serikat, yang bekerja di bidang biokimia, kimia teoretis, dan eksperimental.
Ia lahir di Cleveland (Ohio), namun keluarganya pindah ke Lexington (Kentucky) saat ia masih bayi, dan tinggal di sana hingga menerima gelar sarjana di University of Kentucky tahun 1941. Ia menerima gelar Doctor of Philosophy dari California Institute of Technology pada tahun 1946.
Antara tahun 1946-1959 ia mengajar di University of Minnesota. Sejak tahun 1959, ia menjadi profesor kimia di Harvard University.
Ia mencurahkan diri di bidang struktur molekuler boran menggunakan kristalografi sinar-X pada tahun 1950-an dan mengembangkan teori untuk menjelaskan ikatannya. Lalu ia menerapkan cara yang sama ke berbagai masalah terkait, termasuk struktur karboran yang ia mengarahkan penelitian Roald Hoffmann yang kelak memenangkan Nobel Kimia. Penelitiannya belakangan berfokus pada struktur atom protein, khususnya pada masalah bagaimana enzim bekerja.
Ia adalah anggota International Academy of Quantum Molecular Science. Profesor Lipscomb juga anggota Orde Kehormatan Kolonel Kentucky.
Ia dipilih ke National Academy of Sciences pada tahun 1961, dan dianugerahi Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1976.
Lipscomb, bersama dengan beberapa pemenang Hadiah Nobel lainnya, ialah presenter tahunan di Seremoni Penghargaan Nobel Ig, yang terkini dilakukan pada bulan Oktober 2006. 

</doc>
<doc id="295990" url="?curid=295990" title="Roderick MacKinnon">
Roderick MacKinnon

Roderick "Rod" MacKinnon () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 2003. Ia menerima hadiah itu ""untuk studi struktur dan mekanis atas saluran ion"". Ia membagi penghargaan itu dengan mitranya Peter Courtland Agre.
Lahir dan besar di Burlington, Massachusetts, MacKinnon mendapat gelar dokter pada tahun 1982 dari Tufts Medical School, Boston, Amerika Serikat. Ia adalah profesor neurobiologi molekuler dan biofisika di Rockefeller University. New York City.
MacKinnon berhasil menentukan struktur ruang di saluran ion, yakni saluran kalium. Berkat usaha itu sekarang kita memahami bagaimana ion melintas melalui saluran itu, yang dapat membuka-tutup dengan bantuan sinyal lain dalam sel itu.

</doc>
<doc id="295996" url="?curid=295996" title="Daniel Little McFadden">
Daniel Little McFadden

Daniel Little "Dan" McFadden () ialah Profesor Ekonomi E. Morris Cox dan Direktur Econometrics Laboratory. Ia adalah pemenang Nobel Ekonomi tahun 2000 untuk karyanya dalam metode ekonometri untuk mempelajari pola perilaku dalam pembuatan keputusan buat seorang individu. Menyusul kelulusannya sebagai doktor pada tahun 1962 di University of Minnesota, Profesor McFadden meneruskan ke University of Pittsburgh sebagai staf pascadoktoral Mellon. Pada tahun berikutnya, ia bergabung dengan Fakultas Ekonomi Universitas California, Berkeley. Pada tahun 1979, Profesor McFadden pindah ke FE MIT, dan tahun 1991 kembali ke UC Berkeley.
Di antara sejumlah penghargaan dan penghormatan yang diterimanya, Profesor McFadden menerima John Bates Clark Medal dari American Economics Association pada tahun 1975; ia dipilih ke American Academy of Arts dan Sciences pada tahun 1977 dan ke National Academy of Science pada tahun 1981; pada tahun 1985 ia menyampaikan Kuliah Yayasan Jahnsson di Helsinki, Finland; pada tahun 1986 memenangkan Frisch Medal dari Econometrics Society, dan pada tahun 2000 menerima Penghargaan Erwin Plein Nemmers dalam Ilmu Ekonomi dari Northwestern University.
Minat penelitiannya termasuk ekonomi penuaan, perilaku menabung, tren demografi, mobilitas perumahan, dinamika kesehatan dan kematian, analisis permintaan konsumen menggunakan data psikometri, metode simulasi dalam ekonometri, model variabel laten, model pilihan dan aplikasi, ekonometri bersampel besar, teori sampel, teori produksi, dan teori konsumen.

</doc>
<doc id="296002" url="?curid=296002" title="Peter Brian Medawar">
Peter Brian Medawar

Sir Peter Brian Medawar () ialah seorang ahli anatomi Britania Raya, yang lahir di Brasil dari OrTu Libanon-Britania. Pada tahun 1960 bersama dengan Frank MacFarlane Burnet ia dianugerahi Nobel Kedokteran „untuk penemuan bahwa sistem kekebalan janin dapat membedakan kekebalan dari dirinya dan yang bukan dari dirinya“.
Medawar belajar di Marlborough College antara tahun Marlborough College, lalu ia belajar di Magdalen College, Oxford. Selama Perang Dunia II ia belajar di Dewan Penelitian Medis. Pada awal tahun 1940-an ia meneliti hal terkait sistem kekebalan dan transplantasi organ. Ia menerbitkan karya dalam bidang itu bersama dengan Thomas Gibson pada tahun 1943 yang berjudul "The Fate of Skin Homografts in Man." (Journal of Anatomy, 77/1943, S. 299–310). 
Antara tahun 1947-1951 Medawar menjabat sebagai profesor zoologi di University of Birmingham, antara tahun 1951-1962 di University of London. Pada tahun 1962 ia menjadi direktur National Institute for Medical Research.
Pada tahun 1959 ia menerima Royal Medal dari Royal Society.
Medawar meninggal akibat perdarahan otak.

</doc>
