<doc id="153631" url="?curid=153631" title="Wahid Institute">
Wahid Institute

The Wahid Institute bertujuan untuk mewujudkan prinsip-prinsip dan cita-cita intelektual Abdurrahman Wahid (Gus Dur) untuk membangun pemikiran Islam moderat yang mendorong terciptanya demokrasi, pluralisme agama-agama, multikulturalisme dan toleransi di kalangan kaum Muslim di Indonesia dan seluruh dunia.
Dengan adanya "The Wahid Institute" diharapkan dapat meneruskan apa yang selama ini Gus Dur perjuangkan bahkan tidak tertutup kemungkinan muncul pemikiran-pemikiran Islam yang lebih progresif.
“Tujuan The Wahid Institute sejalan dengan visi Gus Dur, yaitu membangun pemikiran Islam moderat, yang mendorong terciptanya demokrasi, pluralisme agama-agama, multikulturalisme dan toleransi di kalangan kaum Muslim Indonesia,” kata Yenny Wahid dalam acara peresmian The Wahid Institute yang diselenggarakan di ballroom Hotel Four Seasons (dahulu Regent), Jakarta, Selasa (7/9/2004).
Salah satu program The Wahid Institute, tambah Yenny, antara lain mengkampanyekan pemikiran Islam yang menghargai pluralitas dan demokrasi. Selain itu melalui program pendidikan, kita akan mendidik kyai-kyai muda yang ada di desa berdasarkan visi Gus Dur tadi,” jelas alumnus Harvard University ini.

</doc>
<doc id="153633" url="?curid=153633" title="Agusan del Norte">
Agusan del Norte

Agusan del Norte atau Agusan Utara (Filipino:Hilagang Agusan) merupakan sebuah provinsi di Filipina terletak di Region Caraga di Mindanao. Ibu kota provinsi ini ialah Kota Butuan. Provinsi ini berbatasan dengan Surigao del Norte, Surigao del Sur, Agusan del Sur, dan Misamis Oriental. Laut Bohol di bagian timur laut. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.730,24 km² memiliki jumlah penduduk 309.338 jiwa atau 60.655 rumah tangga (2011) dengan kepadatan 113 jiwa/per km².
Pembagian wilayah.
Agusan del Norte terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:
Daftar sekolah.
Banyak terdapat sarana pendidikan berupa sekolah dasar maupun menengah di provinsi ini, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang layak untuk dikunjungi adalah wisata pantai yang terdapat di:
Selain itu di wilayah Cabadbaran City terdapat gunung tertinggi di provinsi ini, yaitu gunung Hilong-Hilong.

</doc>
<doc id="153640" url="?curid=153640" title="Agusan del Sur">
Agusan del Sur

Agusan del Sur atau Agusan Selatan (Filipino:Timog Agusan) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Prosperidad. Provinsi ini berbatasan dengan Agusan del Norte, Surigao del Sur, Davao Oriental, Compostela Valley, Davao del Norte, Bukidnon, dan Misamis Oriental. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.965,50 km² dengan memiliki jumlah penduduk 613.911 jiwa atau 127.630 rumah tangga (2011) dengan kepadatan penduduk 68 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Agusan del Sur terbagi menjadi 13 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="153646" url="?curid=153646" title="Aklan">
Aklan

Aklan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kalibo. Provinsi ini berbatasan dengan Panay, Provinsi Antique, Iloilo, Capiz, dan Romblon. Laut utama di provinsi ini ialah Laut Sibuyan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.817,90 km² dengan jumlah penduduk pada tahun 2011 sebanyak 495.122 jiwa atau 88.230 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Aklan terbagi menjadi 17 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="153648" url="?curid=153648" title="Antique (provinsi)">
Antique (provinsi)

Provinsi Antique merupakan sebuah provinsi di Filipina. Beribu kota di San Jose. Provinsi ini berbatasan dengan Pulau Panay, Aklan, Capiz, dan Iloilo. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.729,17 km² dengan memiliki jumlah penduduk 515.265 jiwa (2007) kepadatan penduduk 189 jiwa/km².

</doc>
<doc id="153650" url="?curid=153650" title="Apayao">
Apayao

Apayao merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kota provinsi ini ialah Kabugao. Provinsi ini berbatasan dengan Cagayan, Abra, Ilocos Norte, dan Provinsi Kalinga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.351,23 km² dengan memiliki jumlah penduduk 103.633 jiwa (2007) dengan kepadatan penduduk 24 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Apayao dibagi menjadi 7 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="153652" url="?curid=153652" title="Aurora (provinsi)">
Aurora (provinsi)

Provinsi Aurora merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Baler. Provinsi ini berbatasan dengan Quezon, Bulacan, Nueva Ecija, Nueva Vizcaya, Provinsi Quirino. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.147,32 km² dengan memiliki jumlah penduduk 187.802 jiwa (2007) dengan kepadatan penduduk 60 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Aurora dibagi menjadi 8 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="153659" url="?curid=153659" title="Basilan">
Basilan

Basilan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Isabela City. Provinsi ini terletak di selatan Semenanjung Zamboanga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.248,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 496.503 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 402 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Basilan terbagi menjadi 12 munisipalitas dan 2 kota dengan perincian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="153667" url="?curid=153667" title="Bataan">
Bataan

Bataan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Balanga City. Provinsi ini terletak di Region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.373 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 662.153 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 482 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Bataan terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:
Sarana pendidikan.
Wilayah ini memiliki banyak rumah sekolah, yaitu:
Pariwisata.
Di Bataan juga banyak terdapat tempat-tempat menarik yang layak untuk dikunjungi, misalnya:
Orang-orang terkenal dari daerah Bataan.
Berikut ini adalah nama-nama orang yang cukup terkenal di negara Filipina, yaitu:

</doc>
<doc id="153668" url="?curid=153668" title="Konstanta disosiasi asam">
Konstanta disosiasi asam

Konstanta disosiasi asam (K) atau konstanta keasaman adalah sebuah konstanta atau tetapan keseimbangan spesifik untuk sebuah asam dan basa konjugasinya di sebuah larutan berair.
Definisi.
Saat suatu asam "HA" larut dalam air, sebagian asam tersebut terurai (terdisosiasi) membentuk ion hidronium dan basa konjugasinya.
Nilai p"K" beberapa senyawa.
Perhitungan dilakukan pada air bersuhu 25 °C, kecuali senyawa-senyawa dengan pK dibawah -1.76:

</doc>
<doc id="153672" url="?curid=153672" title="Garis Jireček">
Garis Jireček

Garis Jireček adalah sebuah garis perbatasan imajiner atau khayali yang melewati Semenanjung Balkan dan membagi pengaruh bahasa Latin (di sebelah utara) dan bahasa Yunani (di sebelah selatan) sampai kurang lebih abad ke-4. Garis ini bermula di dekat kota Laçi di daerah yang sekarang merupakan bagian dari Albania dan lalu melintas ke Serdica (sekarang Sofia di Bulgaria) dan mengikuti pegunungan Balkan ke Laut Hitam.
Penetapan Garis Jireček.
Garis Jireček ditetapkan berdasarkan penemuan-penemuan arkeologis: mayoritas prasasti yang ditemukan di utara garis ini ditulis dalam bahasa Latin, sementara mayoritas prasasti di sebelah selatan garis ini ditulis dalam bahasa Yunani.
Garis ini penting dalam menetapkan di mana bangsa Rumania dan Arumania serta bahasa mereka yaitu bahasa Rumania dan bahasa Arumania muncul. Sebab oleh para pakar dianggap mustahil bahwa sebuah bangsa Latin terbentuk di sebelah selatan garis ini.
Garis ini pertama kalinya diperkenalkan oleh seorang sejarawan Ceko bernama Konstantin Jireček pada 1911 di dalam karyanya mengenai sejarah bangsa Slavia.

</doc>
<doc id="153673" url="?curid=153673" title="Du Fu">
Du Fu

Du Fu (Hanzi: 杜甫), 12 Februari, 712-770, merupakan seorang penyair China yang terkenal pada masa dinasti Tang. Ia bernama lengkap Du Zimei (杜子美). Bersama dengan Li Bai ( Li Po), Ia sering kali disebut sebagai penyair terbesar China. Ambisinya yang terbesar adalah untuk membantu negerinya dengan menjadi pejabat negara yang sukses, namun Ia tidak mampu untuk memenuhi ambisinya tersebut. Hidupnya, seperti juga seluruh negeri pada saat itu, hancur karena pemberontakan An Lu Shan yang terjadi pada tahun 755, dan 15 tahun terakhir dari masa hidupnya penuh dengan pergolakan politik.
Walaupun pada awalnya ia tidak terlalu dikenal, namun karya-karyanya membawa pengaruh yang besar bagi budaya China dan Jepang. Ia disebut sebagai penyair sejarah dan penyair bijak oleh para kritikus China. Di dunia barat karya-karyanya disetarakan dengan Shakespeare, Hugo, Horace, dan penyair besar lainnya.
Ia terkenal dengan karyanya “Tiga Pembesar” dan “Tiga Perpisahan”
Masa hidup.
Apa yang kita ketahui dari kehidupan Du Fu didapat dari puisi-puisinya. Seperti kebanyakan penyair China lainnya, Du Fu berasal dari keluarga bangsawan yang telah jatuh miskin. Ia lahir pada tahun 712 di daerah sekitar Luoyang, provinsi Henan sekarang.
Tidak lama setelah ia lahir, ibunya meninggal, Du Fu pun dibesarkan oleh bibinya. Ia mempunyai seorang kakak lelaki yang meninggal dunia ketika masih muda. Ia juga mempunyai 3 saudara tiri laki-laki dan seorang saudara tiri perempuan yang sering disebutkannya dalam puisi-puisi karangannya, meskipun ia tak pernah menyebut-nyebut ibu tirinya.
Sebagai seorang anak sarjana dan pejabat kecil, masa kecilnya dihabiskan dengan pendidikan standar bagi calon pejabat negara, yaitu mempelajari dan menghafalkan tulisan-tulisan klasik Kong Hu Cu tentang filsafat sejarah dan puisi. Du Fu mengatakan bahwa, ia telah membuat beberapa puisi yang baik pada masa remajanya, namun puisi-puisi ini hilang.
Awal tahun 730-an, Du Fu mengunjungi daerah Jiangsu dan Zhejiang. Puisi-puisi awalnya yang masih tertinggal melukiskan suatu pertandingan puisi, diperkirakan dari periode ini, yaitu sekitar tahun 735 M. Pada tahun itu juga ia pergi ke Chang'an untuk mengikuti ujian kenegaraan, namun ia gagal. Hung menyimpulkan bahwa alasan kegagalan Du Fu adalah karena gaya prosanya pada masa itu terlalu dangkal dan tidak jelas, sementara Chou beranggapan bahwa kegagalan Du Fu dalam memelihara hubungan dan jaringan di ibukota merupakan alasan utama tidak berhasilnya Du Fu dalam ujian negara. Setelah kegagalan ini Du Fu kembali melakukan perjalanan dan mengunjungi Shandong dan Hebei.
Sekitar tahun 740 M ayah Du Fu meninggal. Dengan kepergian ayahnya ia bisa mendapatkan kedudukan di pemerintah, namun Ia memberikan jabatan tersebut kepada salah satu saudara tirinya. Ia menghabiskan 4 tahun tinggal didaerah Luoyang, mengerjakan kewajibannya dalam urusan keluarga.
Pada musim semi tahun 744 M, Du Fu bertemu dengan Li Bai untuk pertama kalinya, kedua penyair ini membentuk suatu hubungan pertemanan, walaupun hanya dari satu sisi. Du Fu lebih muda beberapa tahun dari Li Bai, yang pada saat itu sudah menjadi seorang penyair yang terkenal. Ada sekitar 12 puisi mengenai dan kepada Li Bai dari Du Fu, tapi hanya dari sisi Du Fu saja. Mereka bertemu sekali lagi pada tahun 745 M.
Pada Tahun 746 M, Du Fu pindah ke ibukota untuk membangkitkan kembali kariernya. Pada tahun berikutnya Ia mengikuti ujian negaranya yang kedua, namun semua kandidat tidak diluluskan oleh perdana menteri (sebagai aksi pencegahan adanya rival dari kadidat yang lulus). Setelah itu ia tidak pernah lagi mencoba untuk ikut ujian negara.
Ia menikah sekitar tahun 752 M, dan pada tahun 757 M Ia mempunyai lima orang anak, tiga anak laki-laki dan dua anak perempuan, namun salah satu anak laki-lakinya meninggal pada saat balita. Sejak tahun 754 M Ia mulai mempunyai masalah dengan pernapasannya, pertama dari sekian banyak penyakit yang mengikutinya sepanjang masa hidupnya. Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota, namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi.
Pemberontakan An Lu shan yang terjadi pada tahun 755 M dan baru bisa dipadamkan 8 tahun kemudian, telah mengakibatkan perubahan yang drastis pada masyarakat China. Sensus pada tahun 754 M menunjukan populasi sebesar 52,9 juta jiwa, namun pada tahun 764 M berkurang sampai dengan 16,9 juta jiwa. Pada periode inilah Du Fu menjalani hidup yang tidak pasti karena adanya perang yang juga mengakibatkan kelaparan dan goncangan politik. Namun pada periode ini pulalah Du Fu mengembangkan dirinya sebagai penyair, banyak puisi-puisinya yang terkenal ditulisnya pada periode ini.
Pada masa perang ini Du Fu tetap setia pada kekaisaran, Ia diberi jabatan pada tahun 757 M, tetapi bukan jabatan penting. Tahun 760 M, Ia pindah ke Chengdu, dan menghabiskan 4 tahun disana. Walaupun hidup dengan sangat kekurangan namun hari-harinya di Chengdu merupakan masa yang paling bahagia.
Pada tahun 765 M, Du Fu berusaha kembali ke Luoyang, daerah kelahirannya, yang sudah direbut kembali oleh pemerintah. Karena kondisinya yang lemah dan penyakitan, Du Fu dan keluarganya menetap di Kuizhou selama dua tahun, periode ini merupakan masa terakhir bagi puisi-puisi Du Fu, Ia menulis 400 puisi. Maret, 768 M Ia dan keluarganya melanjutkan perjalanan, Du Fu meninggal pada tahun 770 M, saat Ia berusia 59 tahun di Tanzhou ( Sekarang Changsha).
Karya.
Karya-karya Du Fu terpusat pada alur sejarah, pengaruh moral dan keahliannya dalan menulis.
Sejak zaman dinasti Song, Du Fu sering disebut sebagai “Penyair Sejarah” (诗史shī shǐ). Puisi-puisinya mengomentari taktik militer atau kesuksesan atau kegaggalan dari pemerintah, juga puisi nasihat yang ditulisnya untuk kaisar. Secara tidak langsung, ia menulis mengenai pengaruh ketidakstabilan politik yang terjadi pada saat itu kepada dirinya dan juga rakyat China lainya. Komentar politik Du Fu lebih berdasarkan emosi, bukan kalkulasi: anjuran-anjurannya telah diparafrasekan demikian, "Marilah kita mengurangi sikap mementingkan diri sendiri, marilah kita melakukan apa yang harus kita lakukan". (Chou hlm. 16) Namun, karena pandangan-pandangannya sulit dibantah, pemahamannya tentang apa yang baik yang dinyatakannya dengan kuat memungkinkan ia diangkat sebagai tokoh utama dalam sejarah puisi Tiongkok.
Pengaruh.
Pada masa hidupnya karya-karya Du Fu tidak banyak dikenal dan lebih banyak tidak dihiraukan. Namun karya-karya mulai dinikmati pada abad ke 9 M, setelah memasuki abad ke 11, ketika masa dinasti song selatan, puisi dan tulisan karya Du Fu mencapai puncaknya. Perkembangan neo-konfusianisme pada masa itu juga memengaruhi kepopuleran karya-karya Du Fu. Ia dianggap sebagai contoh puitis dari neo-konfusianisme.
kemampuannya untuk merangkul dua oposisi, kaum konservatif yang tertarik dengan kesetiaannya terhadap negara dan kaum radikal yang tertarik dengan perhatiannya pada kaum miskin, juga membantu menyebarkan pengaruhnya di masyarakta China pada masa itu.
Pada masa Republik Rakyat China, karya Du Fu yang lebih banyak menceritakan tentang penderitaan rakyat dan tentang kesetiaan pada negara, juga dalam menggunakan bahasa rakyat menjadi salah satu daya tarik masyarakat China.

</doc>
<doc id="153687" url="?curid=153687" title="Harry Potter dan Piala Api">
Harry Potter dan Piala Api

Harry Potter dan Piala Api (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Goblet of Fire) adalah buku keempat dari seri novel "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan di Indonesia pada bulan Oktober 2001. Versi asli bahasa Inggris dipublikasikan pada 8 Juli 2000 dengan promosi yang lebih besar melebihi buku manapun hingga saat itu — dikalahkan hanya oleh sekuel-sekuelnya, "Orde Phoenix" dan "Pangeran Berdarah Campuran". "Piala Api" merupakan buku yang cukup tebal untuk ukuran buku anak-anak, mencapai 882 halaman untuk versi Indonesianya, 636 untuk versi Inggris dan 734 untuk rilis Amerika Serikat. Buku ini mendapatkan perhatian besar setelah ada bocoran pra-publikasi dari Rowling yang mengatakan bahwa salah satu tokoh akan terbunuh dalam buku ini. Bocoran ini menyebabkan dimulainya rumor-rumor dan spekulasi mengenai tokoh mana yang akan terbunuh itu. Publikasi "Piala Api" menyebabkan membumbungnya jumlah "Pottermania" secara internasional.
Versi bahasa Inggris dari novel ini memenangkan sebuah penghargaan dari Hugo Award pada tahun 2001.
Sinopsis.
Dalam novel ini diceritakan bahwa Hogwarts menjadi tuan rumah "'Turnamen Triwizard", yaitu tunamen yang diadakan untuk mempererat persaudaraan antara sekolah sihir. Turnamen ini diikuti oleh 3 sekolah, yaitu Sekolah Sihir Hogwarts yang dipimpin oleh Albus Dumbledore, Akademi Sihir Beauxbatons yang dipimpin oleh Madame Maxime dan Institut Durmstrang yang dipimpin oleh Igor karkaroff. Murid yang berumur tujuh belas tahun ke atas dibolehkan memasukkan nama mereka ke dalam Piala Api, dan akan terpilih satu juara dari tiap sekolah yang mewakili sekolah masing-masing.
Piala Api telah mengeluarkan kertas yang berisi nama 3 juara dari 3 sekolah, yaitu Fleur Delacour dari Beauxbatons, Viktor Krum dari Durmstrang, dan Cedric Diggory dari Hogwarts. Namun ternyata belum selesai, Piala Api mengeluarkan satu nama lagi: Harry Potter.
Harry terjebak dalam kenyataan bahwa dirinya terpilih menjadi salah satu juara, padahal ia masih di bawah umur. Ia dituduh melakukan kecurangan yang mengelabui Piala Api. Namun Mad-Eye Moody, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam Hogwarts menyangkal anggapan itu dengan memberi alasan bahwa dibutuhkan sihir yang sangat kuat untuk mengelabui Piala Api, mana mungkin murid 14 tahun sanggup melakukannya. Meski dua sekolah lain protes, pada akhirnya Harry ditetapkan sebagai salah satu juara.
Sang juara yang terpilih tidak boleh mundur, ia harus menyelesaikan 3 tugas yang sangat sangat berbahaya. Tugas pertama yaitu mengambil telur emas yang dijaga naga, di mana di dalam telur tersebut berisi petunjuk untuk tugas kedua. Harry berhasil mengambil telur itu dan selamat dari sang naga.
Harry juga mulai merasakan yang namanya "jatuh cinta", yaitu terhadap "seeker" Ravenclaw bernama Cho Chang. Harry mengajak Cho untuk menjadi pasangannya pada pesta dansa Yule, dimana para juara diwajibkan memiliki pasangan karena mereka akan melakukan dansa pembukaan. Namun sayangnya Cho sudah lebih dulu diajak Cedric. Jadi Harry pergi ke pesta tersebut dengan Parvati Patil, Ron dengan Padma Patil, dan Hermione (yang tak disangka-sangka) dengan Viktor Krum, "seeker" nasional Bulgaria dan juara Durmstrang.
Tugas kedua yaitu menyelamatkan sandera di bawah laut. Sandera Harry adalah Ron, sandera Krum adalah Hermione, sandera Cedric adalah Cho Chang, dan sandera Fleur adalah adiknya, Gabrielle. Sayangnya Fleur tidak bisa menyelamatkan adiknya karena serangan Grindylow yang tidak bisa ia atasi. Harry mengira tugas ini benar-benar membahayakan para sandera. Selain membebaskan Ron, Harry yang kelewat baik pun membebaskan Gabrielle yang bukan merupakan kewajibannya, sehingga ia menjadi juara kedua karena 'kebaikan moral'-nya.
Tugas terakhir yaitu mencari Piala Api di sebuah labirin yang terdapat berbagai rintangan. Yang terlebih dahulu menemukan Piala tersebut, akan menjadi juara turnamen tersebut. Krum menyerang Fleur dan Cedric di bawah kutukan imperius. Harry dan Cedric melihat jalan menuju Piala Api, dan berlomba untuk lebih dulu sampai ke sana. Namun di tengah-tengah Cedric terjatuh karena terbelit tanaman. Harry yang awalnya ragu, membantu Cedric untuk membebaskan diri. Mereka pun sepakat untuk menjadi juara bersama dan menyentuh Piala Api tersebut bersamaan. Ternyata piala tersebut adalah portkey yang membawa mereka ke tempat Voldemort. Cedric dibunuh oleh Peter Pettigrew. Lalu Wormtail mengikat Harry pada nisan. Dan dimulailah prosesi kebangkitan Voldermort. Dengan tulang sang ayah, tangan kanan Wormtail dan darah Harry, Voldemort telah bangkit kembali. Voldemort bermaksud membunuh Harry dengan cara berduel. Untungnya Harry berhasil selamat, dengan membawa tubuh Cedric ia kembali menyentuh Piala yang membawanya kembali ke Hogwarts.
Para penonton di lapangan bersorak melihat kedatangan Harry dan Cedric dengan Piala Apinya. Namun berubah menjadi histeris ketika menyadari bahwa Cedric telah meninggal. Harry yang sedang menangis histeris dibawa oleh Moody ke kastil. Dumbledore yang curiga segera mendatangi Harry bersama Snape, tepat ketika Moody akan menyerang Harry. Profesor Snape meminumkan ramuan Veritaserum yang akan mengungkapkan rahasia peminumnya. Ternyata selama ini Moody asli dikurung dalam peti oleh Barty Crouch Jr ditugasi untuk menyamar sebagai Moody dan membawa Harry ke pemakaman di malam Voldemort bangkit kembali.
Perubahan judul.
Pada mulanya, versi asli buku keempat ini disebutkan akan berjudul "Harry Potter and the Doomspell Tournament" dan telah diumumkan di banyak toko buku. J.K. Rowling mengutarakan kebimbangannya akan judul tersebut dalam sebuah wawancara dengan "Entertainment Weekly". 

</doc>
<doc id="153688" url="?curid=153688" title="Tata kelola perusahaan">
Tata kelola perusahaan

Tata Kelola Perusahaan (bahasa Inggris: "corporate governance") adalah rangkaian proses, kebiasaan, kebijakan, aturan, dan institusi yang memengaruhi pengarahan, pengelolaan, serta pengontrolan suatu perusahaan atau korporasi. Tata kelola perusahaan juga mencakup hubungan antara para pemangku kepentingan ("stakeholder") yang terlibat serta tujuan pengelolaan perusahaan. Pihak-pihak utama dalam tata kelola perusahaan adalah pemegang saham, manajemen, dan dewan direksi. Pemangku kepentingan lainnya termasuk karyawan, pemasok, pelanggan, bank dan kreditor lain, regulator, lingkungan, serta masyarakat luas.
Tata kelola perusahaan adalah suatu subjek yang memiliki banyak aspek. Salah satu topik utama dalam tata kelola perusahaan adalah menyangkut masalah akuntabilitas dan tanggung jawab mandat, khususnya implementasi pedoman dan mekanisme untuk memastikan perilaku yang baik dan melindungi kepentingan pemegang saham. Fokus utama lain adalah efisiensi ekonomi yang menyatakan bahwa sistem tata kelola perusahaan harus ditujukan untuk mengoptimalisasi hasil ekonomi, dengan penekanan kuat pada kesejahteraan para pemegang saham. Ada pula sisi lain yang merupakan subjek dari tata kelola perusahaan, seperti sudut pandang pemangku kepentingan, yang menuntut perhatian dan akuntabilitas lebih terhadap pihak-pihak lain selain pemegang saham, misalnya karyawan atau lingkungan.
Perhatian terhadap praktik tata kelola perusahaan di perusahaan modern telah meningkat akhir-akhir ini, terutama sejak keruntuhan perusahaan-perusahaan besar AS seperti Enron Corporation dan Worldcom. Di Indonesia, perhatian pemerintah terhadap masalah ini diwujudkan dengan didirikannya Komite Nasional Kebijakan Governance (KNKG) pada akhir tahun 2004.

</doc>
<doc id="153695" url="?curid=153695" title="Manajemen risiko">
Manajemen risiko

Manajemen risiko adalah suatu pendekatan terstruktur/metodologi dalam mengelola ketidakpastian yang berkaitan dengan ancaman; suatu rangkaian aktivitas manusia termasuk: Penilaian risiko, pengembangan strategi untuk mengelolanya dan mitigasi risiko dengan menggunakan pemberdayaan/pengelolaan sumberdaya. Strategi yang dapat diambil antara lain adalah memindahkan risiko kepada pihak lain, menghindari risiko, mengurangi efek negatif risiko, dan menampung sebagian atau semua konsekuensi risiko tertentu. Manajemen risiko tradisional terfokus pada risiko-risiko yang timbul oleh penyebab fisik atau legal (seperti bencana alam atau kebakaran, kematian, serta tuntutan hukum. Manajemen risiko keuangan, di sisi lain, terfokus pada risiko yang dapat dikelola dengan menggunakan instrumen-instrumen keuangan..
Sasaran dari pelaksanaan manajemen risiko adalah untuk mengurangi risiko yang berbeda-beda yang berkaitan dengan bidang yang telah dipilih pada tingkat yang dapat diterima oleh masyarakat. Hal ini dapat berupa berbagai jenis ancaman yang disebabkan oleh lingkungan, teknologi, manusia, organisasi dan politik. Di sisi lain pelaksanaan manajemen risiko melibatkan segala cara yang tersedia bagi manusia, khususnya, bagi entitas manajemen risiko (manusia, staff, dan organisasi). 
Dalam perkembangannya Risiko-risiko yang dibahas dalam manajemen risiko dapat diklasifikasi menjadi
Hal ini menimbulkan ide untuk menerapkan pelaksanaan Manajemen Risiko Terintegrasi Korporasi (Enterprise Risk Management).
Manajemen Risiko dimulai dari proses identifikasi risiko, penilaian risiko, mitigasi,monitoring dan evaluasi.
Sejarah.
Rekaman tertua terkait pengelolaan risiko dapat ditemukan pada Piagam Hammurabi ("codex Hammurabi"), yang dibuat pada tahun 2100 sebelum masehi. Piagam tersebut mencantumkan peraturan dimana pemilik kapal dapat meminjam uang untuk membeli kargo; namun bila dalam perjalanan kapalnya tenggelam atau hilang, ia tidak perlu mengembalikan uang pinjaman tersebut. Masa ini disebut sebagai "zaman pertama manajemen risiko", di mana perusahaan hanya melihat risiko "non-entrepreneurial" (seperti misalnya keamanan).
Tahun 1970-an dan 1980-an disebut sebagai "zaman kedua manajemen risiko" di mana perusahaan-perusahaan asuransi mulai berusaha mendorong pengusaha untuk benar-benar menjaga barang yang diasuransikan. Pada masa ini juga lahir konsep jaminan mutu ("quality assurance") yang menjamin setiap produk memenuhi spesifikasi standarnya. Konsep ini dipopulerkan oleh "British Standards Institution" yang meluncurkan "standar kualitas BS 5750" pada tahun 1979.
Pada tahun 1993, James Lam diangkat menjadi "Chief Risk Office", yang merupakan jabatan CRO pertama di dunia.
"Zaman ketiga manajemen risiko" dimulai tahun 1995 dengan diterbitkannya AS/NZS 4360:1995 oleh "Standards Australia of the World's Risk management Standard".
Pengertian Risiko.
Risiko berhubungan dengan ketidakpastian. Ketidakpastian ini terjadi oleh karena kurang atau tidak tersedianya cukup informasi tentang apa yang akan terjadi.
Sesuatu yang tidak pasti "(uncertain)" dapat berakibat menguntungkan atau merugikan.menurut Wideman, ketidak pastian yang menimbulkan kemungkinan menguntungkan dikenal dengan istilah peluang ("Opportunity"), sedangkan ketidak pastian yang menimbulkan akibat yang merugikan dikenal dengan istilah risiko ("Risk").
Secara umum risiko dapat diartikan sebagai suatu keadaan yang dihadapi seseorang atau perusahaan dimana terdapat kemungkinan yang merugikan. Bagaimana jika kemungkinan yang dihadapi dapat memberikan keuntungan yang sangat besar sedangkan kalaupun rugi hanya kecil sekali? Misalnya membeli loterei. Jika beruntung maka akan mendapat hadiah yang sangat besar tetapi jika tidak beruntung uang yang digunakan membeli loterei relatif kecil.Apakah ini juga tergolong Risiko? jawabannya adalah hal ini juga tergolong risiko. Selama mengalami kerugian walau sekecil apapun hal itu dianggap risiko.
Kategori risiko.
Risiko dapat dikategorikan ke dalam dua bentuk :
Risiko spekulatif.
Risiko spekulatif adalah suatu keadaan yang dihadapi perusahaan yang dapat memberikan keuntungan dan juga dapat memberikan kerugian.
Risiko spekulatif kadang-kadang dikenal pula dengan istilah risiko bisnis("business risk"). Seseorang yang menginvestasikan dananya disuatu tempat menghadapi dua kemungkinan. Kemungkinan pertama investasinya menguntungkan atau malah investasinya merugikan. Risiko yang dihadapi seperti ini adalah risiko spekulatif. Risiko spekulatif adalah suatu keadaan yang dihadapi yang dapat memberikan keuntungan dan juga dapat menimbulkan kerugian.
Risiko murni.
Risiko murni (pure risk) adalah sesuatu yang hanya dapat berakibat merugikan atau tidak terjadi apa-apa dan tidak mungkin menguntungkan. Salah satu contoh adalah kebakaran, apabila perusahaan menderita kebakaran,maka perusahaan tersebut akan menderita kerugian. kemungkinan yang lain adalah tidak terjadi kebakaran. Dengan demikian, kebakaran hanya menimbulkan kerugian, bukan menimbulkan keuntungan, kecuali ada kesengajaan untuk membakar dengan maksud-maksud tertentu. Risiko murni adalah sesuatu yang hanya dapat berakibat merugikan atau tidak terjadi apa-apa dan tidak mungkin menguntungkan.
Salah satu cara menghindarkan risiko murni adalah dengan asuransi. Dengan demikian besarnya kerugian dapat diminimalkan. itu sebabnya risiko murni kadang dikenal dengan istilah risiko yang dapat diasuransikan ( insurable risk ).
Perbedaan utama antara risiko spekulatif dengan risiko murni adalah kemungkinan untung ada atau tidak, untuk risiko spekulatif masih terdapat kemungkinan untung sedangkan untuk risiko murni tidak dapat kemungkinan untung.

</doc>
<doc id="153701" url="?curid=153701" title="Harry Potter dan Kamar Rahasia">
Harry Potter dan Kamar Rahasia

Harry Potter dan Kamar Rahasia (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Chamber of Secrets) adalah sekuel dari "Harry Potter dan Batu Bertuah". Buku ini merupakan buku kedua dari ketujuh seri novel "Harry Potter". Di Indonesia, buku ini dirilis pada bulan November 2000, sementara versi aslinya dalam bahasa Inggris pada 2 Juli 1998 di Inggris Raya dan 2 Juni 1999 di Amerika Serikat. Film berdasarkan novel ini dirilis pada November 2002.

</doc>
<doc id="153717" url="?curid=153717" title="Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan">
Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan

Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan adalah buku karangan J. K. Rowling untuk disumbangkan kepada organisasi sosial Comic Relief. Sekitar 20% dari harga jual buku tersebut disumbangkan secara langsung ke anak-anak tidak mampu di berbagai tempat di dunia. Menurut Comic Relief, hasil penjualan buku ini dan "Quidditch dari Masa ke Masa" telah mencapai £15,7 juta. Dalam sebuah wawancara dengan penerbit Scholastic pada tahun 2001, Rowling menyatakan bahwa ia memilih topik hewan-hewan di dunia sihir itu karena topik ini adalah topik yang menyenangkan dan Rowling telah mengembangkan banyak informasi yang beragam mengenainya.
Buku ini diterbitkan pada tahun 2001 untuk versi bahasa Inggrisnya, dan pada Februari 2002 untuk versi bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="153724" url="?curid=153724" title="Batanes">
Batanes

Batanes merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Basco. Provinsi ini terletak paling utara di Filipina. Provinsi ini memiliki luas wilayah 219,01 km² dengan memiliki jumlah penduduk 15.974 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 79 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Batanes dibagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:
Transportasi udara.
Di wilayah ini terdapat 2 maskapai penerbangan yang beroperasi di sana, yaitu:

</doc>
<doc id="153743" url="?curid=153743" title="Quanta Computer">
Quanta Computer

Quanta Computer (Hanzi: 廣達電腦) adalah sebuah perusahaan produsen "laptop" dan "server" terkemuka di Taiwan. Perusahaan ini menjalankan bisnisnya dengan cara ODM dan OEM.
Quanta didirikan pada tahun 1988 di Shihlin, Taipei. Tahun 1999, Quanta pindah ke Taoyuan untuk ekspansi perusahaan. Sekarang ini, pusat produksi Quanta sudah seluruhnya dipindahkan ke Tiongkok daratan. Quanta Taiwan hanya berperan sebagai pusat administrasi dan pusat riset pengembangan.
Quanta dipimpin oleh Lin Baili.

</doc>
<doc id="153760" url="?curid=153760" title="Quidditch dari Masa ke Masa">
Quidditch dari Masa ke Masa

Quidditch dari Masa ke Masa (dalam bahasa Inggris, Quidditch Through the Ages) adalah buku fiksi yang terdapat di dunia "Harry Potter", sekaligus juga buku nyata yang dikarang oleh J. K. Rowling sendiri. Buku yang asli dibuat seperti reproduksi dari buku fiksi yang berada di perpustakaan Hogwarts.
Mengenai buku fiksi.
Di dalam dunia fiksi Harry Potter, "Quidditch dari Masa ke Masa" ditulis oleh seorang karakter minor, seorang ahli Quidditch bernama Kennilworthy Whisp.
Buku ini mencatat sejarah Quidditch, yang pada awalnya sebagai permainan berbasis sapu. Menurut petugas perpustakaan Hogwarts, Madam Pince, kopi buku yang ada di perpustakaan ini "tercakar, tertetes, dan "dianiaya"" hampir setiap hari, perlakuan yang menurut Albus Dumbledore adalah penghargaan yang tinggi untuk buku manapun. Harry Potter sangat menikmati buku ini. Ketika Severus Snape mendapati Harry di luar sekolah memegang buku ini (dalam "Batu Bertuah"), Snape menciptakan peraturan bahwa buku-buku perpustakaan tidak diizinkan dibawa ke luar sekolah. Ketika Harry hendak meminta buku ini kembali, ia mendapati Snape sedang bersama-sama Filch, dan menemukan Snape digigit oleh Fluffy.
Buku di dunia nyata.
Buku di dunia nyata ditulis oleh J. K. Rowling, walaupun nama Kennilworthy Whisp yang tertera di sampul buku. Pendapatan dari buku ini diberikan ke organisasi sosial Comic Relief sama seperti buku karangan Rowling lainnya, "Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan".
Pujian fiksi.
Banyak tokoh fiksi Harry Potter memberikan pujian bagi buku "Quidditch dari Masa ke Masa".

</doc>
<doc id="153772" url="?curid=153772" title="Tuyul">
Tuyul

Tuyul (bahasa Jawa: "thuyul") dalam mitologi hanya pulau jawa, dan sekitarnya,terutama di Pulau Jawa, adalah makhluk halus berwujud orang kerdil dengan kepala gundul dari jenis jin Ifrit. Penggambaran lainnya yang tidak disepakati semua orang adalah kulit berwarna keperakan, bersifat sosial (dalam pengertian memiliki masyarakat dan pemimpin), serta bersuara seperti anak ayam. Tuyul dapat dipekerjakan oleh seorang majikan manusia untuk alasan tertentu, terutama mencuri (uang). Untuk menangkal tuyul, orang memasang yuyu di sejumlah sudut rumah karena tuyul dipercaya menyukai yuyu sehingga ia lupa akan tugas yang dibebankan pemiliknya.
Kejadian tuyul dipercaya berasal dari janin orang yang keguguran atau bayi yang mati ketika lahir. Karena berasal dari bayi, karakter tuyul juga seperti anak-anak: gemar bermain (seperti laporan orang melihat sejumlah tuyul bermain pada tengah malam, dsb.). Tetapi di dalam kepercayaan agama samawi (Islam, Kristen, Yahudi) Tuyul adalah makhluk halus dari golongan Jin. Di dalam Islam Tuyul di kategorikan golongan jin dari jenis Ifrit.
Dalam dunia populer.
Dalam dunia hiburan, tuyul muncul dalam berbagai film komedi atau horor. Salah satu sinetron yang populer melibatkan tuyul, yaitu Tuyul dan Mbak Yul yang populer pada tahun 1990-an di RCTI dan Tuyul Millennium yang populer pada tahun 2004 di TPI. Sinetron Tuyul dan Mbak Yul tayang ulang di Lativi. Pemerannya adalah Ony Syahrial yang populer di sinetron Tuyul dan Mbak Yul dan Tuyul Millennium. Dia juga sebagai pengisi suara Crayon Shin-chan di RCTI.

</doc>
<doc id="153782" url="?curid=153782" title="Energi surya">
Energi surya

Energi surya adalah energi yang berupa sinar dan panas dari matahari. Energi ini dapat dimanfaatkan dengan menggunakan serangkaian teknologi seperti pemanas surya, fotovoltaik surya, listrik panas surya, arsitektur surya, dan fotosintesis buatan.
Teknologi energi surya secara umum dikategorikan menjadi dua kelompok, yakni teknologi pemanfaatan pasif dan teknologi pemanfaatan aktif. Pengelompokan ini tergantung pada proses penyerapan, pengubahan, dan penyaluran energi surya. Contoh pemanfaatan energi surya secara aktif adalah penggunaan panel fotovoltaik dan panel penyerap panas. Contoh pemanfaatan energi surya secara pasif meliputi mengarahkan bangunan ke arah matahari, memilih bangunan dengan massa termal atau kemampuan dispersi cahaya yang baik, dan merancang ruangan dengan sirkulasi udara alami.
Pada tahun 2011, Badan Energi Internasional menyatakan bahwa "perkembangan teknologi energi surya yang terjangkau, tidak habis, dan bersih akan memberikan keuntungan jangka panjang yang besar. Perkembangan ini akan meningkatkan keamanan energi negara-negara melalui pemanfaatan sumber energi yang sudah ada, tidak habis, dan tidak tergantung pada impor, meningkatkan kesinambungan, mengurangi polusi, mengurangi biaya mitigasi perubahan iklim, dan menjaga harga bahan bakar fosil tetap rendah dari sebelumnya. Keuntungan-keuntungan ini berlaku global. Oleh sebab itu, biaya insentif tambahan untuk pengembangan awal selayaknya dianggap sebagai investasi untuk pembelajaran; inventasi ini harus digunakan secara bijak dan perlu dibagi bersama.”
Energi dari matahari.
Bumi menerima 174 petawatt (PW) radiasi surya yang datang (insolasi) di bagian atas dari atmosfer. Sekitar 30% dipantulkan kembali ke luar angkasa, sedangkan sisanya diserap oleh awan, lautan, dan daratan. Sebagian besar spektrum cahaya matahari yang sampai di permukaan Bumi berada pada jangkauan spektrum sinar tampak dan inframerah dekat. Sebagian kecil berada pada rentang ultraviolet dekat.
Permukaan darat, samudra dan atmosfer menyerap radiasi surya, dan hal ini mengakibatkan temperatur naik. Udara hangat yang mengandung uap air hasil penguapan air laut meningkat dan menyebabkan sirkulasi atmosferik atau konveksi. Ketika udara tersebut mencapai posisi tinggi, di mana temperatur lebih rendah, uap air mengalami kondensasi membentuk awan, yang kemudian turun ke Bumi sebagai hujan dan melengkapi siklus air. Panas laten kondensasi air menguatkan konveksi, dan menghasilkan fenomena atmosferik seperti angin, siklon, dan anti-siklon. Cahaya matahari yang diserap oleh lautan dan daratan menjaga temperatur rata-rata permukaan pada suhu 14 °C. Melalui proses fotosintesis, tanaman hijau mengubah energi surya menjadi energi kimia, yang menghasilkan makanan, kayu, dan biomassa yang merupakan komponen awal bahan bakar fosil.
Total energi surya yang diserap oleh atmosfer, lautan, dan daratan Bumi sekitar 3.850.000 eksajoule (EJ) per tahun. Pada tahun 2002, jumlah energi ini dalam waktu satu jam lebih besar dibandingkan jumlah energi yang digunakan dunia selama satu tahun. Fotosintesis menyerap sekitar 3.000 EJ per tahun dalam bentuk biomassa. Potensi teknis yang tersedia dari biomassa adalah 100-300 EJ per tahun. Jumlah energi surya yang mencapai permukaan planet Bumi dalam waktu satu tahun sangatlah besar. Jumlah ini diperkirakan dua kali lebih banyak dibandingkan dengan semua sumber daya alam Bumi yang tidak terbarukan yang bisa diperoleh digabungkan, seperti batubara, minyak bumi, gas alam, dan uranium.
Energi Surya dapat dimanfaatkan pada berbagai tingkatan di seluruh dunia, yang utamanya bergantung pada jarak dari khatulistiwa.
Penerapan teknologi surya.
Energi surya umumnya merujuk pada penggunaan radiasi surya untuk kebutuhan praktis. Tetapi, semua energi terbarukan, kecuali geotermal dan pasang surut, berasal dari matahari.
Teknologi surya dikategorikan secara umum menjadi: teknologi pasif dan teknologi aktif, tergantung pada cara penyerapan, konversi, dan penyaluran cahaya matahari. Teknologi aktif meliputi penggunaan panel fotovoltaik, pompa, dan kipas untuk mengubah energi surya ke bentuk yang berguna. Teknologi pasif meliputi pemilihan bahan konstruksi yang memiliki sifat termal yang bagus, perancangan ruangan dengan sirkulasi udara secara alami, dan menghadapkan bangunan ke matahari. Teknologi aktif meningkatkan persediaan listrik dan disebut sebagai teknologi sisi penawaran, sedangkan teknologi pasif mengurangi kebutuhan sumber daya alam lain dan disebut sebagai teknologi sisi permintaan.
Perencanaan arsitektur dan kota.
Cahaya matahari telah mempengaruhi rancang bangunan sejak permulaan sejarah arsitektur. Arsitektur surya yang maju dan rencana tata ruang kota pertama kali digunakan oleh bangsa Yunani dan Cina, yang mengarahkan bangunan mereka menghadap selatan untuk mendapatkan cahaya dan kehangatan.
Fitur umum dari arsitektur surya pasif adalah arah bangunannya terhadap matahari, ukuran bangunan yang tepat (rasio luas permukaan dengan volume yang kecil), pemilihan penghalang (serambi), dan penggunaan massa termal. Ketika fitur-fitur ini digunakan bersama, dapat dihasilkan ruangan yang terang dan berada pada temperatur nyaman. Rumah Megaron milik Socrates adalah contoh klasik rancang bangunan teknologisurya pasif. Perkembangan terakhir perancangan rumah berteknologi surya menggunakan bantuan permodelan oleh komputer, yang menggabungkan faktor pencahayan surya, pemanasan, dan sistem ventilasi dalam satu paket rancangan surya. Peralatan teknologi aktif surya seperti pompa, kipas, dan jendela buka-tutup dapat melengkapi rancangan tekonologi pasif dan meningkatkan daya kerja sistem.
Pulau bahang perkotaan adalah daerah perkotaan dengan suhu yang lebih tinggi dibandingkan dengan lingkungan sekitarnya. Temperatur yang tinggi disebabkan oleh meningkatnya penyerapan cahaya matahari oleh materi yang ada di perkotaan, seperti aspal jalan dan beton, yang memiliki albedo (tingkat keputihan) lebih rendah dan memiliki kapasitas panas lebih tinggi dibandingkan dengan materi alami. Langkah langsung untuk mengatasi pulau bahang adalah mengecat bangunan dan jalan dengan warna putih, serta menanam pepohonan. Menggunakan langkah ini, program hipotetis "komunitas dingin" di Los Angeles telah memproyeksikan temperatur kota dapat diturunkan sekitar 3 °C dengan biaya sekitar 1 miliar dollar Amerika Serikat, dengan perkitaan keuntungan total tahunan 530 juta dollar dari pengurangan biaya penggunaan pendingin udara dan penghematan biaya kesehatan.
Pertanian dan perkebunan.
Pertanian dan perkebunan berusaha mengoptimalkan penyerapan energi surya untuk meningkatkan produktivitas tanaman. Teknik seperti siklus penanaman yang diatur waktunya, mengatur orientasi barisan, tinggi antar barisan yang berbeda, dan pencampuran varietas tanaman dapat meningkatkan perolehan tanaman. Walau sinar matahari umumnya dianggap sumber daya alam yang berlimpah, namun pentingnya matahari untuk pertanian ditunjukkan di daerah dengan intensitas sinar matahari lebih sedikit. Selama pendeknya masa tanam pada Zaman Es Kecil, petani Perancis dan Inggris menggunakan dinding buah untuk memaksimalkan penyerapan energi surya. Dinding ini bertindak sebagai massa termal dan mempercepat pematangan dengan menjaga tanaman tetap hangat. Dinding buah awalnya dibuat tegak terhadap tanah menghadap selatan, kemudian, dinding miring berkembang karena memanfaatkan sinar matahari lebih baik. Pada tahun 1699, Nicolas Fatio de Duiller bahkan menyarankan penggunaakan mekanisme lacak yang dapat memutar dinding mengikuti matahari. Penerapan energi surya, selain untuk menumbuhkan tanaman, meliputi memompa air, mengeringkan panen, beternak ayam, dan mengeringkan kotoran unggas. Teknologi surya juga digunakan oleh pembuat minuman anggur untuk menjalankan mesin tekan anggur.
Rumah kaca menggubah energi cahaya menjadi energi panas, yang memperbolehkan produksi sepanjang tahun dan pertumbuhan tanaman khusus (dalam lingkungan tertutup) dan tanaman lain yang tidak cocok tumbuh untuk iklim lokal. Rumah kaca primitif pertama kali digunakan pada zaman Romawi untuk memproduksi ketimun sepanjang tahun untuk kaisar romawi Tiberius. Rumah kaca modern pertama dibangun di Eropa pada abad ke-16 untuk tanaman eksotik yang dibawa pulang dari wilayah yang dijelajahi. Rumah kaca tetap menjadi bagian penting dari perkebunan saat ini, dan materi plastik transparan juga telah digunakan untuk efek yang mirip dengan terowongan plastik dan penutup barisan.
Transportasi dan penjelajahan.
Perkembangan mobil tenaga surya telah menjadi target perteknikan sejak tahun 1980an. Kompetisi World Solar Challenge adalah perlombaan mobil bertenaga surya yang diadakan dua kali selama setahun, dan dalam ajang tersebut tim dari universitas dan perusahaan berlomba sepanjang 3.021 kilometer (1.877 mil) melewati Australia tengah mulai dari Darwin menuju Adelaide. Pada tahun 1987, saat kompetisi ini pertama kali dibuka, kecepatan rata-rata pemenang kompetisi adalah 67 kilometer per jam (42 mph), dan pada tahun 2007, kecepatan rata-rata pemenang naik menjadi 90,87 kilometer per jam (56,46 mph). Kompetisi North American Solar Challenge dan South African Solar Challenge yang sedang direncanakan adalah kompetisi serupa yang menunjukkan minat internasional dalam perteknikan dan perkembangan kenderaan bertenaga surya.
Beberapa kendaraan menggunakan panel surya untuk tenaga pembantu, seperti untuk penyejuk udara, sehingga menggurangi konsumsi bahan bakar.
Pada tahun 1975, perahu bertenaga surya pertama kali dibangun di Inggris. Menjelang tahun 1995, Kapal penumpang yang menggunakan panel surya mulai bermunculan, dan sekarang ini digunakan secara luas. Pada tahun 1996, Kenichi Horie melintasi samudra Pasifik menggunakan perahu surya, dan kapal tenaga surya berlambung dua bernama sun21 melewati samudra Atlantik pada musim dingin 2006-2007. Pada Mei 2012, Tûranor PlanetSolar menjadi kendaraan elektrik surya pertama yang mengelilingi dunia.
Pada tahun 1974, pesawat tanpa awak AstroFlight Sunrise melakukan penerbangan perdana menggunakan tenaga surya. Pada tanggal 29 April 1979, Solar Riser melakukan penerbangan perdana menggunakan tenaga surya, dengan kendali penuh dan mampu mengangkat seseorang mencapai ketinggian 40 kaki (12 m). Pada tahun 1980, Gossamer Penguin melakukan penerbangan perdana bertenaga surya dengan pilot yang ditenagai hanya dengan sel fotovoltaik. Penerbangan ini dengan cepat diikuti oleh Solar Challenger yang melintasi terusan Inggris pada bulan Juli 1981. Pada tahun 1990, Eric Scott Raymond terbang dari California menuju Carolina Utara mennggunakan tenaga surya. Perkembangan pesawat tenaga surya kembali ke model pesawat tanpa awak dengan model Pathfinder (tahun 1997) dan rancangan selanjutnya, yang menghasilkan model Helios yang berhasil mengukir rekor ketinggian untuk pesawat tanpa roket pada ketinggian 29.524 meter (96.864 kaki) pada tahun 2001. Pesawat "Zephyr" yang dikembangkan oleh BAE Systems adalah pesawat terbaru yang menembus rekor penerbangan bertenaga surya, dengan terbang selama 54 jam pada tahun 2007, dan penerbangan selama sebulan direncanakan pada tahun 2010.
Balon surya adalah balon berwarna hitam yang diisi dengan udara biasa. Saat matahari menyinari balon tersebut, udara di dalamnya memanas dan memuai, dan menimbulkan gaya apung ke atas, seperti balon udara panas. Beberapa balon surya cukup besar untuk penerbangan dengan manusia, namun penggunaannya umumnya terbatas pada mainan karena rasio luas permukaan dan berat beban yang relatif besar.
Termal surya.
Teknologi termal surya dapat digunakan untuk memanaskan air, memanaskan ruangan, mendinginkan ruangan, dan menghasilkan panas.
Pemanasan air.
Sistem air panas surya menggunakan sinar matahari untuk memanaskan air. Di daerah dengan lintang bujur geografis rendah (di bawah 40 derajat), 60% - 70% air panas untuk keperluan rumah tangga dengan temperatur sampai dengan 60 °C dapat diperoleh dengan menggunakan sistem pemanasan surya. Jenis pemanas air surya yang umum digunakan adalah kolektor buluh (44%) dan plat datar dengan kaca (34%) untuk kebutuhan air panas rumah tangga; kolektor plastik tanpa kaca (21%) digunakan untuk memanaskan kolam renang.
Sampai dengan tahun 2007, kapasitas total terpasang dari sistem air panas surya adalah sekitar 154 GW. Tiongkok memimpin dalam hal ini dengan kapasitas terpasang 70 GW sampai dengan tahun 2006 dan memiliki target jangka panjang 210 GW menjelang tahun 2020. Israel dan Siprus merupakan negara dengan tingkat penggunaan sistem air panas surya per kapita tertinggi, dengan lebih dari 90% rumah menggunakannya. Di Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, pemanasan kolam renang adalah aplikasi utama air panas surya dengan kapasitas terpasang 18 GW sampai dengan tahun 2005.
Pemanasan, pendinginan, dan ventilasi.
Di Amerika Serikat, sistem pemanasan, ventilasi, dan penyejuk udara (HVAC) memakai 30% (4,65 EJ) dari energi yang digunakan untuk bangunan komersil dan hampir 50% (10,1 EJ) energi yang digunakan untuk perumahan. Teknologi pemanasan, pendinginan, dan ventilasi surya dapat digunakan untuk mengganti sebagian dari energi ini.
Massa termal adalah materi yang digunakan untuk menyimpan panas, termasuk dari Matahari. Materi massa termal yang umum meliputi batu, semen, dan air. Menurut sejarah, materi-materi ini telah digunakan di daerah dengan iklim kering atau hangat untuk menjaga bangunan tetap sejuk dengan menyerap energi surya sepanjang hari dan memancarkan energi yang disimpan ke atmosfer yang lebih dingin di malam hari. Namun, materi ini juga dapat digunakan di daerah dingin untuk mempertahankan kehangatan. Ukuran dan penempatan massa termal tergantung pada beberapa faktor, seperti iklim, pencahayaan, dan kondisi bayangan. Saat faktor-faktor ini dipertimbangkan secara baik, massa termal mempertahankan temperatur ruangan dalam rentang nyaman dan mengurangi peralatan pemanasan dan pendinginan tambahan.
Cerobong surya (atau cerobong termal, dalam konteks ini) adalah sistem ventilasi surya pasif, yang terdiri dari terowongan vertikal yang menghubungkan bagian dalam dengan bagian luar dari bangunan. Saat cerobong mulai hangat, udara di dalamnya memanas dan menyebabkan udara bergerak ke atas dan menarik udara melewati bangunan. Performansi dapat ditingkatkan dengan menggunakan kaca dan materi massa termal untuk meniru rumah kaca.
Pohon dan tanaman musiman telah digunakan sebagai cara mengendalikan pemanasan dan pendinginan surya. Ketika tanaman ditanam pada bagian selatan bangunan, daun tanaman akan berfungsi sebagai peneduh pada musim panas, dan pada musim dingin, daun tanaman akan rontok dan cahaya dapat lewat lebih banyak. Saat gugur, pohon tak berdaun menghalangi 1/3 sampai 1/2 radiasi surya yang datang, ada keseimbangan antara manfaat teduh saat musim panas dan pemanasan akibat daun gugur saat musim dingin. Di iklim dengan kebutuhan pemanasan tinggi, pohon musiman tidak cocok ditanam di bagian selatan bangunan karena pohon akan mengurangi ketersediaan energi surya saat musim dingin. Namun, pohon tersebut dapat digunakan pada sisi timur dan barat untuk menyediakan tempat teduh selama musim panas tanpa mempengaruhi perolehan energi surya selama musim dingin.
Pengolahan air.
Distilasi surya dapat digunakan untuk membuat air asin atau air payau dapat diminum. Penggunaan pertama yang tercatat dari distilasi ini oleh alkimiawan Arab abad ke 16. Proyek distilasi surya skala besar pertama kali dibangun pada tahun 1872 di kota tambang Las Salinas di Chile. Proyek ini memiliki area pengumpulan energi surya seluas 4.700 m dan dapat memproduksi hingga 22.700 L per hari dan beroperasi selama 40 tahun. Jenis rancangan penyuling meliputi miringan tunggal, miringan ganda (atau tipe rumah kaca), vertikal, kerucut, peredam terbalik, multi sumbu dan multi efek. Penyuling-penyuling ini dapat beroperasi dalam kondisi pasif, aktif, atau gabungan. Penyuling miringan ganda paling ekonomis untuk penggunaan rumah tangga di pelosok, sedangkan penyuling aktif multi efek lebih cocok untuk aplikasi skala besar.
Disinfeksi air surya dilakukan dengan memaparkan botol plastik polietilena tereftalat (PET) berisikan air ke cahaya matahari selama beberapa jam. Durasi pemaparan tergantung pada cuaca dan iklim dari minimal 6 jam hingga 2 hari selama kondisi berawan. Metode ini direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia sebagai metode yang cocok untuk pengolahan air rumah tangga dan penyimpanan aman. Lebih dari 2 juta manusia di negara berkembang menggunakan metode ini untuk air minum sehari-hari mereka.
Energi surya dapat digunakan di kolam stabilisasi air untuk mengolah air limbah tanpa menggunakan bahan kimia ataupun listrik. Keuntungan lingkungan bertambah saat alga tumbuh di kolam tersebut dan mengkonsumsi karbon dioksida saat melakukan fotosintesis, walau alga mungkin memproduksi zat kimia beracun yang membuat air tidak bisa digunakan.
Panas proses.
Teknologi pemusatan energi surya seperti piringan parabola, cekung parabola, dan pemantul Scheffler dapat menyediakan panas proses untuk aplikasi komersil dan industri. Sistem komersil pertama adalah proyek Solar Total Energy Project (STEP) di Shenodoah, Georgia, Amerika Serikat. Dalam proyek tersebut, satu lapangan berisikan 114 piringan parabola menyedikan 50% kebutuhan energi untuk pemanasan proses, penyejuk udara, dan listrik untuk pabrik kain. Sistem kogenerasi yang terhubung dengan saluran listrik ini menyediakan 400 kW listrik ditambah energi termal dalam bentuk uap 401 kW dan air dingjn 468 kW, dan memiliki penyimpanan termal untuk beban puncak selama satu jam.
Kolam evaporasi adalah kolam dangkal yang meningkatkankan kadar padatan terlarut melalui penguapan. Penggunaan kolam evaporasi untuk memperoleh garam dari air laut adalah contoh aplikasi tertua dari energi surya. Penggunaan modern meliputi peningkatkan kadar larutan garam yang digunakan dalam penambangan ekstraksi dan memisahkan padatan terlarut dari aliran limbah.
Jemuran berbentuk tali, penyangga, atau rak mengeringkan pakaian tanpa menggunakan listrik atau gas. Di beberapa negara bagian Amerika Serikat, "hak menjemur pakaian" dilindungi.
Kolektor udara panas tak berkaca ("unglazed transpired collectors"/UTC) adalah dinding berlubang yang menghadap matahari yang digunakan untuk memanaskan dulu udara ventilasi. UTC dapat digunakan untuk menaikkan temperatur udara yang masuk hingga 22 °C dan menghasilkan temperatur keluaran 45–60 °C. Periode balik modal yang singkat dari kolektor udara panas ini adalah alternatif yang lebih efektif dari segi biaya dibandingkan dengan sistem kolektor berkaca. Sampai tahun 2003, lebih dari 80 sistem dengan total luas permukaan kolektor 35.000 m telah dipasang di seluruh dunia, termasuk kolektor seluas 860 m di Kosta Rika yang digunakan untuk menggeringkan biji kopi dan kolektor seluas 1.300 m di Coimbatore, India yang digunakan untuk mengeringkan marigold.
Memasak.
Pemasak surya menggunakan cahaya matahari untuk memasak, mengeringkan, dan proses pasteurisasi. Pemasak surya dapat digolongkan menjadi 3 kategori umum: pemasak berbentuk kotak, pemasak berbentuk papan, dan pemasak dengan pemantul. Pemasak surya paling sederhana adalah pemasak berbentuk kotak yang dibuat oleh Horace de Saussure pada tahun 1767. Pemasak berbentuk kotak sederhana terdiri dari wadah yang terisolasi dengan penutup transparan. Pemasak ini dapat digunakan secara efektif pada langit berawan sebagian, dan biasanya akan mencapai temperatur 90-150 °C. Pemasak berbentuk papan menggunakan papan pemantul untuk mengarahkan cahaya matahari ke wadah terisolasi dan mencapai temperatur setara dengan pemasak berbentuk kotak. Pemasak dengan pemantul menggunakan berbagai bentuk geometri (piringan, cekungan, cermin Fresnel) yang memusatkan cahaya ke wadah masak. Pemasak jenis ini dapat mencapai temperatur 315 °C dan lebih, namun perlu diarahkan cahayanya biar berfungsi baik dan harus diposisikan kembali untuk mengikuti Matahari.
Produksi listrik.
Tenaga surya adalah proses pengubahan cahaya matahari menjadi listrik, baik secara langsung menggunakan fotovoltaik, atau secara tak langsung menggunakan tenaga surya terpusat ("concentrated solar power", CSP). Sistem CSP menggunakan lensa atau cermin dan sistem lacak untuk memfokuskan paparan cahaya matahari yang luas menjadi seberkas sinar yang kecil. PV mengubah cahaya menjadi aliran listrik menggunakan efek fotolistrik.
Pembangkit CSP komersial pertama kali dikembangkan pada tahun 1980an. Sejak tahun 1985, pemasangan SEGS CSP berkapasitas 354 MW di gurun Mojave, California adalah pembangkit listrik surya terbesar di dunia. Pembangkit listrik CSP lain meliputi pembangkit listrik tenaga surya Solnova berkapasitas 150 MW dan pembangkit listrik tenaga surya Andasol berkapasitas 100 MW; keduanya berada di Spanyol. Proyek Surya Agua Caliente berkapasitas 250 MW di Amerika Serikat dan Lahan Surya Charanka berkapasitas 221 MW di India adalah pembangkit fotovoltaik terbesar di dunia. Proyek surya melebihi 1 GW sedang dikerjakan, tapi kebanyakan fotovoltaik dipasang di atap-atap dengan ukuran kapasitas kecil, yakni kurang dari 5 kW, yang terhubung dengan saluran listrik menggunakan meteran net dan/atau tarif feed-in.
Tenaga surya terpusat.
Sistem tenaga surya terpusat ("concentrated surya power", CSP) menggunakan lensa atau cermin dan sistem lacak untuk memfokuskan paparan sinar matahari yang luas menjadi seberkas cahaya kecil. Seberkas cahaya tersebut kemudian digunakan sebagai sumber panas untuk pembangkit listrik konvensional. Terdapat sejumlah besar teknologi pemusatan; yang paling berkembang adalah cekungan parabola, pemantul fresnel linear, piringan Stirling, dan menara tenaga surya. Di sistem-sistem ini, fluida kerja dipanaskan oleh cahaya matahari yang dipusatkan, dan fluida kerja ini kemudian digunakan untuk membangkitkan listrik atau sebagai penyimpan energi.
Fotovoltaik.
Sel surya, atau sel fotovoltaik, adalah peralatan yang menggubah cahaya menjadi aliran listrik dengan menggunakan efek fotovoltaik. Sel fotovoltaik pertama dibuat oleh Charles Fritts pada tahun 1880an. Pada tahun 1931, seorang insinyur Jerman, Dr. Bruno Lange, membuat sel fotovoltaik menggunakan perak selenida ketimbang tembaga oksida. Walaupun sel selenium purwa rupa ini mengubah kurang dari 1% cahaya yang masuk menjadi listrik, Ernst Werner von Siemens dan James Clerk Maxwell melihat pentingnya penemuan ini. Dengan mengikuti kerja Russel Ohl pada tahun 1940an, peneliti Gerald Pearson, Calvin Fuller, dan Daryl Chapin membuat sel surya silikon pada tahun 1954. Biaya sel surya ini 286 dollar AS per watt dan mencapai efisiensi 4,5 - 6 %. Menjelang tahun 2012, efisiensi yang tersedia melebihi 20% dan efisiensi maksimum fotovoltaik penelitian melebihi 40%.
Lainnya.
Selain tenaga surya terpusat dan fotovoltaik, ada teknik lain yang dapat digunakan untuk menghasilkan listrik menggunakan tenaga surya. Teknik ini meliputi:
Produksi bahan bakar.
Proses kimia surya menggunakan energi surya untuk menjalankan reaksi kimia. Proses ini mengurangi kebutuhan energi yang berasal dari sumber bahan bakar fosil dan juga dapat mengubah energi surya menjadi bahan bakar yang dapat disimpan dan dipindahkan. Reaksi kimia yang dipengaruhi oleh surya dapat digolongkan menjadi termokimia atau fotokimia. Sejumlah besar bahan bakar dapat diproduksi dengan menggunakan fotosintesis buatan. Kimia katalisis multielektron yang digunakan untuk membuat bahan bakar dengan dasar karbon (seperti metanol) dari reduksi karbon dioksida merupakan suatu tantangan; alternatif yang lebih mudah adalah produksi gas hidrogen dari proton, namun menggunakan air sebagai sumber elektron (sebagaimana yang dilakukan tanaman) membutuhkan penguasaan oksidasi multielektron dua molekul air ke satu molekul oksigen. Beberapa ahli meramalkan akan adanya pabrik bahan bakar surya di kota besar yang berada di tepi laut menjelang tahun 2050 - pemecahan molekul air laut untuk menghasilkan gas hidrogen yang digunakan untuk pembangkit listrik di sekitarnya dan produk samping air murni yang akan disalurkan untuk kebutuhan air permukiman. Visi yang lain adalah bangunan buatan manusia menutupi seluruh permukaan Bumi (seperti jalan, kendaraan, dan bangunan) melakukan fotosintesis lebih efisien dibandingkan tanaman.
Teknologi produksi gas hidrogen telah menjadi sasaran penting dalam penelitian kimia surya sejak tahun 1970an. Selain elektrolisis menggunakan fotovoltaik atau sel fotokimia, beberapa proses termokimia juga dikembangkan. Salah satu proses tersebut menggunakan pemusat surya untuk memecah molekul air pada temperatur tinggi (2300-2600 °C). Proses yang lain menggunakan panas dari pemusat surya untuk menghasilkan uap untuk proses reformasi gas alam, sehingga meningkatkan perolehan gas hidrogen dibandingkan dengan metode reformasi konvensional. Siklus termokimia yang melibatkan dekomposisi dan regenerasi reaktan dapat digunakan sebagai alternatif produksi gas hidrogen. Proses Solzinc yang sedang dikembangkan di Institut Weizmann menggunakan tungku surya 1 MW untuk dekomposisi seng oksida (ZnO) pada suhu di atas 1200 °C. Permulaan reaksi membutuhkan seng murni, yang digunakan untuk bereaksi dengan air dan menghasilkan gas hidrogen.
Metode penyimpanan energi.
Sistem massa termal dapat menyimpan energi surya dalam bentuk panas pada temperatur yang cocok untuk penggunaan sehari-hari atau musiman. Sistem penyimpanan panas umumnya menggunakan materi yang sudah tersedia dengan kapasitas panas tinggi seperti air, tanah, dan batu. Sistem yang dirancang dengan baik dapat menurunkan kebutuhan puncak, menggeser waktu penggunaan ke waktu senggang, dan mengurangi kebutuhan pemanasan dan pendinginan.
Materi ubah fase seperti lilin parafin dan garam Glauber adalah contoh media penyimpan panas. Media ini tidak mahal, tersedia, dan dapat menghasilkan temperatur yang cocok untuk penggunaan di rumah (sekitar 64 °C). Rumah Dover (di Dover, Massachusetts) adalah rumah pertama yang menggunakan sistem pemanasan garam Glauber pada tahun 1948.
Energi surya dapat disimpan pada temperatur tinggi dengan menggunakan lelehan garam. Garam adalah media penyimpan yang efektif karena harganya murah, memiliki kapasitas panas yang tinggi, dan dapat menghasilkan panas pada temperatur yang cocok dengan sistem pembangkit konvensional. Solar Two menggunakan metode penyimpanan ini dan dapat menyimpan 1,44 TJ di tangki penyimpanan sebesar 68 m dengan efisiensi penyimpanan tahunan sekitar 99%.
Sistem fotovoltaik yang tidak terhubung dengan saluran listrik biasanya menggunakan baterei yang bisa diisi ulang untuk menyimpan listrik berlebih. Dengan sistem yang terhubung dengan saluran listrik, listrik berlebih dapat dikirimkan ke transmisi listrik. Saat produksi listrik kurang, listrik dari saluran listrik dapat digunakan. Program meteran net memberikan kredit untuk rumah tangga yang menyalurkan listrik ke saluran listrik. Hal ini dilakukan dengan memutar terbalik meteran listrik saat rumah memproduksi lebih banyak listrik ketimbang menggunakannya. Jika penggunaan netto listrik di bawah nol, maka kredit yang dihasilkan akan dilimpahkan ke bulan depan. Cara lain menggunakan dua meteran, satu untuk mengukur listrik yang digunakan, satu lagi untuk mengukur listrik yang diproduksi. Cara ini tidak umum digunakan karena biaya tambahan akibat pemasangan meteran listrik kedua. Kebanyakan meteran baku secara akurat mengukur di kedua arah sehingga meteran kedua tidak diperlukan.
Penyimpanan energi dengan pompa di pembangkit listrik tenaga air menyimpan energi dalam bentuk potensial ketinggian, yaitu dengan memompa air dari tempat rendah ke tempat tinggi. Energi dapat diambil kembali saat dibutuhkan dengan mengalirkan air ke pembangkit listrik.
Perkembangan, penggunaan, dan ekonomi.
Dimulai dengan penggunaan batubara besar-besaran selama Revolusi Industri, konsumsi energi secara berangsur berubah dari menggunakan kayu dan biomassa menjadi bahan bakar fosil. Perkembangan awal teknologi surya dimulai pada tahun 1860an yang didorong oleh perkiraan bahwa persediaan batu bara akan menipis. Namun, perkembangan teknologi surya berhenti pada awal abad ke 20 dikarenakan meningkatnya persediaan, nilai ekonomis, dan kegunaan batubara dan minyak bumi.
Embargo minyak pada tahun 1973 dan krisis energi pada tahun 1979 menyebabkan perubahan kebijakan energi di dunia dan teknologi surya kembali dilirik. Strategi pemasangan difokuskan pada program insentif seperti program pengunaan fotovoltaik di Amerika Serikat dan program Sunshine di Jepang. Usaha lain yang dilakukan meliputi pembentukan fasilitas riset di Amerika Serikat (SERI, sekarang NREL), Jepang (NEDO), dan Jerman (Institut Fraunhofer untuk sistem energi surya).
Pemanas air surya komersil mulai dipasarkan di Amerika Serikat pada tahun 1890an. Penggunaan pemanas ini meningkat sampai dengan tahun 1920 tapi kemudian digantikan oleh pemanas berbahan bakar yang lebih murah dan diandalkan. Seperti fotovoltaik, pemanas air surya kembali dilirik setalah krisis minyak tahun 1970, namun permintaan menurun pada tahun 1980an dikarenakan menurunnya harga minyak Bumi. Perkembangan pemanasan air surya berkembang secara berangsur selama tahun 1990an dan laju pertumbuhan sekitar 20% per tahun sejak 1999. Walaupun umumnya diremehkan, pemanas dan pendingin air surya adalah teknologi surya yang paling banyak digunakan dengan perkiraan kapasitas 154 GW pada tahun 2007.
Badan Energi Internasional mengatakan energi surya dapat membantu menyelesaikan permasalahan penting dunia: 
Perkembangan teknologi energi surya yang terjangkau, tidak habis, dan bersih akan memberikan keuntungan jangka panjang yang besar. Perkembangan ini akan meningkatkan keamanan energi negara-negara melalui pemanfaatan sumber energi yang sudah ada, tidak habis, dan tidak tergantung pada impor, meningkatkan kesinambungan, mengurangi polusi, mengurangi biaya mitigasi perubahan iklim, dan menjaga harga bahan bakar fosil tetap rendah dari sebelumnya. Keuntungan-keuntungan ini berlaku global. Oleh sebab itu, biaya insentif tambahan untuk pengembangan awal selayaknya dianggap sebagai investasi untuk pembelajaran; inventasi ini harus digunakan secara bijak dan perlu dibagi bersama.
Pada tahun 2011, Badan Energi Internasional mengatakan teknologi energi surya seperti papan fotovoltaik, pemanas air surya, dan pembangkit listrik dengan cermin dapat menyediakan sepertiga energi dunia pada tahun 2060 jika politikus mau mengatasi perubahan iklim. Energi dari matahari dapat memainkan peran penting dalam de-karbonisasi ekonomi global bersamaan dengan pengembangan efisiensi energi dan menerapkan biaya pada produsen gas rumah kaca. "Kekuatan dari teknologi surya adalah varietasnya yang luas dan fleksibilitas dari aplikasinya, mulai dari skala kecil hingga ke skala besar".
Standar ISO.
Organisasi Internasional untuk Standardisasi telah membuat sejumlah standar yang berhubungan dengan peralatan energi surya. Sebagai contoh, ISO 9050 mengenai kaca bangunan dan ISO 10217 mengenai materi yang digunakan dalam pemanas air surya.

</doc>
<doc id="153804" url="?curid=153804" title="Dana Alokasi Khusus">
Dana Alokasi Khusus

Dana Alokasi Khusus (DAK), adalah alokasi dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara kepada provinsi/kabupaten/kota tertentu dengan tujuan untuk mendanai kegiatan khusus yang merupakan urusan Pemerintahan Daerah dan sesuai dengan prioritas nasional.
DAK termasuk Dana Perimbangan, di samping Dana Alokasi Umum (DAU).

</doc>
<doc id="153805" url="?curid=153805" title="Komisi Kebenaran dan Persahabatan">
Komisi Kebenaran dan Persahabatan

Komisi Kebenaran dan Persahabatan Indonesia - Timor Leste, atau seringkali disingkat KKP, dalam bahasa Inggris Commission of Truth and Friendship (CTF) adalah sebuah lembaga yang dibentuk Pemerintah Indonesia dan Timor Leste untuk mencari titik terang kerusuhan pasca Jajak Pendapat Timor Timur 1999. KKP dilantik pada tanggal 14 Agustus 2005. KKP berkedudukan di Denpasar, Bali.
Anggota.
Lembaga ini terdiri dari 10 komisi (5 dari Indonesia, 5 dari Timor Leste) dan 2 koordinator (masing-masing 1 dari Indonesia dan Timor Leste).
Kinerja.
KKP akan memfokuskan pengungkapan tiga kasus, yaitu kasus Pembunuhan di Gereja Liquiça, perusakan rumah Manuel Carrascalão, dan Santa Cruz. Hasil kerja KKP dilaporkan kepada pimpinan dua negara, yaitu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Presiden José Ramos Horta.
Beberapa tokoh yang didengar keterangannya oleh KKP diantaranya: Mantan Menlu Ali Alatas, Mantan Presiden BJ Habibie, Mantan Panglima ABRI Wiranto, Mantan Uskup Dili Carlos Felipe Ximenes Belo, Mantan Kepala Badan Intelijen ABRI Mayjen (Purn) Zacky Anwar Makarim, Mantan Komandan Korem Wiradharma Dili Mayjen Suhartono Suratman, dan Mantan Panglima Kodam IX/Udayana Mayjen (Purn) Adam Damiri.

</doc>
<doc id="153811" url="?curid=153811" title="Duplex">
Duplex

Duplex adalah sebuah istilah dalam bidang telekomunikasi yang merujuk kepada komunikasi dua arah.
Terdapat dua metode "duplexing", yakni
Full-duplex.
Dalam komunikasi "full-duplex", dua pihak yang saling berkomunikasi akan mengirimkan informasi dan menerima informasi dalam waktu yang sama, dan umumnya membutuhkan dua jalur komunikasi.
Komunikasi "full-duplex" juga dapat diraih dengan menggunakan teknik "multiplexing", di mana sinyal yang berjalan dengan arah yang berbeda akan diletakkan pada slot waktu (time slot) yang berbeda. Kelemahan teknik ini adalah bahwa teknik ini memotong kecepatan transmisi yang mungkin menjadi setengahnya.
Half-duplex.
"Half-duplex" merupakan sebuah mode komunikasi di mana data dapat ditransmisikan atau diterima secara dua arah tetapi tidak dapat secara bersama-sama. Contoh paling sederhana adalah "walkie-talkie", di mana dua penggunanya harus menekan sebuah tombol untuk berbicara dan melepaskan tombol tersebut untuk mendengar. Ketika dua orang menggunakan "walkie-talkie" untuk berkomunikasi pada satu waktu tertentu, hanya salah satu di antara mereka yang dapat berbicara sementara pihak lainnya mendengar. Jika kedua-duanya mencoba untuk berbicara secara serentak, kondisi ""collision"" (tabrakan) pun terjadi dan kedua pengguna "walkie-talkie" tersebut tidak dapat saling mendengarkan apa yang keduanya kirimkan.
Lihat juga Simplex.

</doc>
<doc id="153812" url="?curid=153812" title="Simplex">
Simplex

Simplex adalah salah satu bentuk komunikasi antara dua belah pihak, di mana sinyal-sinyal dikirim secara satu arah. Metode transmisi ini berbeda dengan metode full-duplex yang mampu mengirim sinyal dan menerima secara sekaligus dalam satu waktu, atau half-duplex yang mampu mengirim sinyal dan menerima sinyal meski tidak dalam satu waktu. Transmisi secara "simplex" terjadi di dalam beberapa teknologi komunikasi, seperti siaran televisi atau siaran radio.
Transmisi "simplex" tidak digunakan dalam komunikasi jaringan karena "node-node" dalam jaringan umumnya membutuhkan komunikasi secara dua arah. Memang, beberapa komunikasi dalam jaringan, seperti "video streaming", terlihat seperti "simplex", tetapi sebenarnya lalu lintas komunikasi terjadi secara dua arah, apalagi jika protokol TCP yang digunakan sebagai protokol lapisan transportnya.
Lihat juga duplex.

</doc>
<doc id="153816" url="?curid=153816" title="Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi">
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi

Komisi Kebenaran atau Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi adalah sebuah komisi yang ditugasi untuk menemukan dan mengungkapkan pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan pada masa lampau oleh suatu pemerintahan, dengan harapan menyelesaikan konflik yang tertinggal dari masa lalu. Dengan berbagai nama, komisi ini kadang-kadang dibentuk oleh negara-negara yang muncul dari masa-masa pergolakan internal, perang saudara, atau pemerintahan diktatur. Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Afrika Selatan, yang dbientuk oleh Presiden Nelson Mandela setelah apartheid, pada umumnya dianggap sebagai sebuah model untuk Komisi Kebenaran, yang jarang, kalaupun pernah, dicapai di tempat-tempat lain. Sebagai laporan pemerintah, mereka dapat memberikan bukti-bukti menentang revisionisme sejarah atas terorisme negara dan kejahatan-kejahatan lain serta pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia. Komisi-komisi kebenaran kadang-kadang dikritik karena membiarkan kejahatan tidak dihukum, dan menciptakan impunitas bagi pelanggar-pelanggar hak asasi manusia yang serius. 

</doc>
<doc id="153817" url="?curid=153817" title="POSIX">
POSIX

POSIX, singkatan dari Portable Operating System Interface for UNIX, adalah sebuah standar yang dicetuskan oleh Institute of Electical and Electronics Engineers (IEEE) yang mendefinisikan sekumpulan layanan dalam sistem operasi. Program-program yang mendukung standar POSIX dapat secara mudah di-"port" dari satu sistem ke sistem lainnya. POSIX menjadi basis dalam layanan sistem operasi UNIX. Meskipun demikian, POSIX juga dibuat demikian agar sistem operasi lainnya dapat mengimplementasikan layanan POSIX. Standardisasi ini dilakukan sejak tahun 1985. Nomor standar formalnya adalah IEEE 1003 dan kemudian menjadi standar internasional menjadi ISO/IEC 9945. Istilah "POSIX" sendiri diusulkan oleh Richard Stallman, sebagai respons dari permintaan IEEE untuk nama yang mudah diingat. 
POSIX menentukan antarmuka pengguna dan antarmuka perangkat lunak terhadap sistem operasi dalam 15 dokumen yang berbeda. Antarmuka pengguna standar dalam POSIX adalah Korn shell yang digunakan untuk memasukkan perintah "command-line" dan pembuatan skrip. Program-program pengguna lainnya juga dimasukkan ke dalam standar, seperti awk, echo, ed, dan ratusan program lainnya. POSIX juga mendefinisikan pustaka API standar untuk thread (POSIX Thread) yang banyak diimplementasikan di sistem operasi modern. Sementara itu, layanan-layanan level program yang dimasukkan ke dalam standar adalah input/output dasar (file, terminal, dan jaringan). POSIX juga mendefinisikan bagaimana melakukan pengujian terhadap sebuah aplikasi apakah mendukung POSIX atau tidak, yang disebut dengan POSIX Confirmance Test Suite (PCTS).
Berikut merupakan beberapa standar POSIX
Standar POSIX didukung oleh kebanyakan sistem operasi modern (utamanya keluarga sistem operasi UNIX), meski tidak semuanya diimplementasikan. Keluarga Windows NT juga mendukung standar POSIX, meski hanya beberapa standar, yakni POSIX.1 dan POSIX.4. Dukungan POSIX dalam sistem operasi itu juga dapat diperluas dengan menambahkan komponen tambahan, yang disebut dengan Windows Services for UNIX (SFU) dari Microsoft atau MKS Toolkit.

</doc>
<doc id="153818" url="?curid=153818" title="Ada (bahasa pemrograman)">
Ada (bahasa pemrograman)

Bahasa pemrograman Ada, adalah sebuah bahasa pemrograman prosedural yang didesain di bawah arahan Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada akhir tahun 1970-an dan awalnya ditujukan sebagai bahasa utama dalam membangun perangkat lunak Departemen Pertahanan. Nama Ada sendiri diambil dari Augusta Ada Byron, seorang istri bangsawan ("countess") Lovelace yang dianggap sebagai seorang pemrogram komputer (programmer) yang pertama. Bahasa ini diturunkan dari bahasa Pascal tetapi memiliki beberapa tambahan semantik dan sintaksis, seperti halnya eksekusi tugas secara serentak, operator overloading, dan juga module.
Fitur.
Ada pertama kali dirancang untuk pemrograman sistem benam dan sistem waktu nyata systems. Ada Revisi 95, yang dirancang oleh Tucker Taft dari Intermetrics antara 1992 dan 1995, diperbarui dengan kemampuan untuk sistem, bilangan, keuangan, and pemrograman berorientasi objek.

</doc>
<doc id="153824" url="?curid=153824" title="Angkringan">
Angkringan

Angkringan (berasal dari bahasa Jawa ' "Angkrin"g' yang berarti alat dan tempat jualan makanan keliling yang pikulannya berbentuk melngkung ke atas) adalah sebuah gerobag dorong yang menjual berbagai macam makanan dan minuman yang biasa terdapat di setiap pinggir ruas jalan di Jawa Tengah dan Yogyakarta. Di Solo dikenal sebagai warung hik ("hidangan istimewa a la kampung") atau wedangan. Gerobag angkringan biasa ditutupi dengan kain terpal plastik dan bisa memuat sekitar 8 orang pembeli. Beroperasi mulai sore hari, ia mengandalkan penerangan tradisional yaitu senthir (ind.lentera, penerangan sangat sederhana tanpa kaca semprong dibanding dengan lampu tempel atau teplok yang terdiri dari botol biasanya berukuran pendek lengkap dengan sumbu dan minyak tanah atau minyak kelentik sebagai bahan bakarnya), dan juga dibantu oleh terangnya lampu jalan.
Makanan yang dijual meliputi nasi kucing, gorengan, sate usus (ayam), sate telur puyuh, keripik dan lain-lain. Minuman yang dijualpun beraneka macam seperti teh, jeruk, kopi, tape, wedang jahe dan susu. Semua dijual dengan harga yang sangat terjangkau.
Meski harganya murah, namun konsumen warung ini sangat bervariasi. Mulai dari tukang becak, tukang bangunan, pegawai kantor, mahasiswa, seniman, bahkan hingga pejabat dan eksekutif. Antar pembeli dan penjual sering terlihat mengobrol dengan santai dalam suasana penuh kekeluargaan.
Angkringan juga terkenal sebagai tempat yang egaliter karena bervariasinya pembeli yang datang tanpa membeda-bedakan strata sosial atau SARA. Mereka menikmati makanan sambil bebas mengobrol hingga larut malam meskipun tak saling kenal tentang berbagai hal atau kadang berdiskusi tentang topik-topik yang serius. Harganya yang murah dan tempatnya yang santai membuat angkringan sangat populer di tengah kota sebagai tempat persinggahan untuk mengusir lapar atau sekadar melepas lelah.
Akrabnya susana dalam angkringan membuat nama angkringan tak hanya merujuk kedalam tempat tetapi ke suasana, beberapa acara menadopsi kata angkringan untuk menggambarkan suasana yang akrab saling berbagi dan menjembatani perbedaan, seperti Angkringan JTF yang diadakan oleh Litbang dan juga Angkringan Ramadhan yang sering digelar di kampus-kampus menjelang buka puasa.

</doc>
<doc id="153833" url="?curid=153833" title="Teleteks">
Teleteks

Teleteks adalah sistem penyampaian informasi satu arah yang sistem pemancarannya dengan memanfaatkan garis televisi yang tidak dimanfaatkan dalam pengiriman sinyal gambar dan sinyal suara. Sinyal-sinyal teleteks ini ditumpangkan pada sinyal gambar televisi dalam bentuk digital, memproses informasi tersebut dan menampilkannya secara grafis di atas layar, berita, ramalan cuaca, dan informasi olah raga , harga saham, tinjauan acara, dan teks keterangan adegan untuk orang-orang yang sulit mendengar adalah contoh-contoh dari banyak layanan yang bisa disediakan melalui teleteks. Biasanya dapat ditampilkan pada saluran 888 atau 777.
Sejarah teleteks.
Seiring perkembangan zaman, teknologi komunikasi semakin mengalami kemajuan dalam penyampaian informasi kepada khalayak. Media-media informasi seperti koran, majalah, dan buku mengalami perkembangan menjadi suatu media elektronik seperti teleteks. Teleteks ini disediakan oleh televisi-televisi tertentu yang berfungsi sebagai surat kabar. 
Awalnya teleteks dirancang di Inggris pada tahun 1970an. Inggris memiliki dua pelayanan teleteks, yaitu Ceefax (1972) yang dikendalikan oleh Britain Broadcasting Corporation (BBC) dan ‘Oracle’ ("Optional Reception of Announcements by Coded Line Electronics") oleh Independent Broadcasting Authority (IBA). Pada tahun 1976, sistem teleteks diperkenalkan pertama kali oleh ITV dan BBC di Inggris. Akhirnya, banyak Negara yang mengadopsi system teleteks ini sebagai layanan tambahan acara-acara televisi pada stasiun televisi tertentu, salah satunya adalah Indonesia yaitu stasiun TV Metro TV. 
Pada awalnya, Ceefax dan Oracle memiliki perbedaan pada tampilan informasinya. Ceefax ditampilkan 24 baris dari 32 karakter, sedangkan Oracle menampilkan 22 baris dari 40 karakter. Pada tahun 1974 semua layanan yang disepakati standar untuk menampilkan informasi. IBA, BBC, dan British Radio Equipment Manufacturers Association menerbitkan “The Broadcast Teletext Spesifikasi”. Standar teleteks direvisi pada tahun 1981 berubah menjadi CEPT1 dan juga “World System B” (yang dikenal sebagai WST atau World System Teletext).
Sayangnya, perkembangan teknologi teleteks ini tidak berkembang dengan baik di Amerika Serikat dan Amerika Utara. Pada tahun 1980an, Departemen Perhubungan Kanada mengembangkan sistem yang sama seperti teleteks, yaitu Telidon. Sistem Telidon kemudian dikembangkan menjadi NAPLPS, tetapi tidak ada satupun yang berhasil.
Dengan adanya Televisi kabel dan Televisi berlangganan membuat peminatan terhadap teleteks semakin berkurang. Namun, system teleteks ini juga mengikuti perkembangan kecanggihan televisi, dari Televisi analog hingga berubah menjadi Televisi digital.
Dasar sistem teleteks.
teleteks merupakan suatu sistem yang menggunakan gelombang-gelombang sinyal yang tidak terpakai untuk mengirimkan informasi yang ditampilkan pada layar televisi sebagai tanggapan terhadap sinyal-sinyal digital yang diterima. Apabila terjadi suatu gangguan pada sinyal-sinyal ini, akan menghasilkan kesalahan informasi yang diterima. Hal ini berbeda dengan gangguan yang diterima pada gambar televisi normal. Penangkapan sinyal dari sistem teleteks ini hanya dapat diakses apabila televisi yang dimiliki mempunyai potensi dan alat dekoder untuk menerima sinyal tersebut.
Metode teleteks menggunakan kapasitas cadangan sinyal televisi untuk memberikan informasi yang secara terpisah dari layanan siaran televisi yang biasa dan bisa terus untuk diperbarui. Pada saat kemunculan teleteks, diperkirakan akan menjadi akhir dari surat kabar dan majalah karena ditampilkan seperti lembaran-lembaran teks pada layar televisi dan informasi yang disusun menyerupai majalah ataupun surat kabar. Pada kenyataannya, sampai saat ini kehadiran teleteks tidak mengesampingkan adanya surat kabar. 
Layanan Teleteks.
Dalam layanan pada teleteks terdiri dari halaman-halaman, yang pada setiap halaman penuh oleh informasi. Halaman-halaman informasi ini memiliki alamat-alamat tertentu dalam data teleteks yang ditujukan kepada dekoder dalam menerima halaman apa dan baris apa dari alamat yang diminta. Informasi yang tertera pada baris diisi berurutan dari kiri ke kanan.
Teleteks memiliki sistem penerbitan seperti majalah melalui sinyal televisi yang ditransmisi ke televisi. Layanan teleteks ini terbagi menjadi delapan majalah. Setiap majalah dapat terdiri dari sampai 100 halaman. Setiap halaman mempunyai sub-kode yang terkait. Kode-kode ini ditujukan untuk membawa informasi waktu sehingga alamat yang diinginkan dapat dikodekan.
Tampilan teleteks.
Tampilan teleteks terdiri dari teks-teks berupa huruf, angka, dan lain-lain, serta berbentuk grafis yang sederhana. Di dalamnya, juga terdapat sejumlah kode-kode pengontrol untuk pemilihan grafis atau teks layar berwarna dan fitur-fitur lain yang disebut sebagai atribut. Setiap karakter atau tampilan grafis menempati suatu area dari layar yang disebut "character rectangle".
Pada saat perancangan sistem teleteks, komputer menggunakan tampilan minimal 80 kolom per baris. Namun,resolusi televisi dalam negeri tidak memungkinkan banyak karakter yang ditampilkan dengan baik sepanjang satu baris. di samping itu, apabila seseorang melihat sebuah layar teleteks dari rata-rata jarak menonton gambar televisi akan kesulitan untuk membaca teks pada kolom 80. atas pertimbangan ini, maka diputuskan untuk menggunakan 40 karakter per baris dan nilai dari 24 sudah ditentukan, meskipun yang akan dilihat adalah 25 baris tambahan yang digunakan pada perangkat tambahan baru untuk spesifikasi.
Tampilan karakter.
Karakter yang tersedia untuk ditampilkan dalam sistem teleteks adalah huruf A sampai Z dan a sampai z, angka 0-9, dan tanda baca umum serta simbol (tanda-tanda mata uang dll). Seperti yang telah disebutkan, sistem juga memungkinkan untuk menampilkan sejumlah bentuk grafis secara sederhana dan gambar yang akan dibuat. Resolusi bentuk-bentuk ini tidak besar dan hanya berupa gambar-gambar kasar dengan garis persegi panjang yang dapat diciptakan. Awalnya, sistem ini dirancang hanya untuk menampilkan informasi berupa teks, dan gambar-gambar grafis tidak begitu dianggap penting karena hanya untuk memungkinkan tampilan pos besar dan diagram-diagram sederhana, yang disebut blok grafis. untuk mendapatkan bentuk blok grafis ini, karakter persegi panjang terbagi menjadi matriks 2 X 3 persegi panjang kecil. Masing-masing empat persegi panjang kecil ini dapat menjadi terang (hitam) atau kosong (putih) , dan ada korespondensi langsung antara layar persegi panjang kecil dan keadaan bit itu sendiri dalam mentransmisi kode.
Karena sistem ini dirancang ketika warna televisi yang ada (meskipun pada awal hari) berwarna teleteks menampilkan yang dipenuhi sejak awal. ada tujuh warna tersedia – warna dasar seperti merah, hijau, dan biru, bersama dengan tiga kombinasi dari dua warna ini (kuning, magenta dan cyan) dan putih.
Perkembangan teleteks.
Teleteks mengalami perkembangan dari sistem yang sederhana hingga digital seperti saat ini. Selama tiga dekade lebih, format dasar teleteks tidaklah berubah hanya saja mengalami penambahan dan perbaikan.
Kegunaan.
Terdapat beberapa kegunaan dari sistem teleteks yang dapat dimanfaatkan.

</doc>
<doc id="153834" url="?curid=153834" title="Dwijaya, Tugumulyo, Musi Rawas">
Dwijaya, Tugumulyo, Musi Rawas

Dwijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan pekebun.

</doc>
<doc id="153839" url="?curid=153839" title="Daftar Menteri Kebudayaan Yunani">
Daftar Menteri Kebudayaan Yunani


</doc>
<doc id="153840" url="?curid=153840" title="Linux (kernel)">
Linux (kernel)

Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU/Linux. Kernel ini merupakan turunan dari keluarga sistem operasi UNIX, dirilis dengan menggunakan lisensi GNU General Public License (GPL), dan dikembangkan oleh pemrogram di seluruh dunia. Linux merupakan contoh utama dari perangkat lunak bebas dan sumber terbuka.
Kernel Linux dirilis dibawah Lisensi Publik Umum GNU versi 2 (GPLv2) (dengan bermacam-macam Firmware dengan lisensi tidak gratis yang bervariatif), dan dikembangkan oleh kontributor dari seluruh dunia. Diskusi perkembangan dari hari ke hari dilakukan di Mailing List Linux Kernel.
Kernel Linux pada awalnya dibayangkan dan kemudian dibuat oleh murid Ilmu Komputer berkebangsaan Finlandia, Linus Torvalds pada tahun 1991. Pengembang dan Pengguna Linux bertambah dengan cepat, lalu mereka mengadaptasi kode dari proyek-proyek software gratis untuk digunakan sebagai Sistem Operasi baru. Linux kernel telah menerima kontribusi dari ribuan programmer. Banyak Distribusi Linux telah dirilis berdasarkan Kernel Linux.
Sejarah.
Pada April 1991, Linus Torvalds, seorang mahasiswa berusia 21 tahun dari Universitas Helsinski, Finlandia mulai memikirkan sesuatu ide sederhana untuk suatu Sistem Operasi. Ia memulai dengan task switcher dalam Bahasa Rakitan x86 pada Intel 80386 dan sebuah driver Terminal. Pada 25 Agustus 1991, Torvalds memposting sebuah pesan di "comp.os.minix", sebuah newsgroup di Usenet:
Setelah itu, banyak orang berkontribusi pada proyek ini. Pada awalnya, komunitas MINIX berkontribusi kode dan ide pada Kernel Linux. Pada saat itu, Proyek GNU telah membuat banyak komponen yang diperlukan untuk sebuah sistem operasi gratis, tetapi, kernel mereka, GNU Hurd, pada saat itu masih belum sempurna dan belum tersedia. Sistem operasi BSD pada waktu itu juga belum membebaskan diri dari masalah legalitas. Meskipun pada versi awal fungsinya masih sangat terbatas, pengembang dan pengguna Linux berkembang cepat.
Pada September 1991, Linux versi 0.01 telah dirilis di server FTP ftp.funet.fi milik Finnish University and Research Network (FUNET). Rilis pertama tersebut memiliki 10,239 baris kode. Pada Oktober 1991, Linux versi 0.02 dirilis.
Pada Desember 1991, Linux 0.11 dirilis, versi ini adalah versi pertama yang di host oleh Linus Torvalds sendiri. Linuz 0.11 dapat di kompilasi oleh komputer yang menjalankan Linux 0.11. Saat ia merilis versi 0.12 di bulan Februari 1992, Torvalds mengadopsi GNU General Public License (GPL), dan berhenti menggunakan lisensi yang ia buat sendiri, yang tidak boleh didistribusikan secara komersil.
Newsgroup dengan nama "alt.os.linux" juga dibuat, dan pada 19 Januari 1992, post pertama pada alt.os.linux dibuat. Pada 31 Maret 1992, alt.os.linux berubah menjadi "comp.os.linux".
X Window System juga segera di port ke Linux. Pada Maret 1992, Linux versi 0.95 adalah versi pertama yang bisa menjalankan X. Lompatan versi yang jauh ini (dari 0.1x ke 0.9x) karena Torvalds merasa fitur-fiturnya sudah lumayan lengkap dan ia menganggap sudah layak untuk langsung ke versi 1.0. Namun, ternyata langkah ini terlalu berlebihan, karena dari tahun 1993 sampai awal 1994, muncul 15 versi perkembangan Linux 0.99.
Pada 14 Maret 1994, Linux 1.0.0 dirilis, dengan 176,250 baris kode. Pada Maret 1995, Linux 1.2.0 dirilis (310,950 baris kode).
Versi 2 Linux, dirilis pada 9 Juni 1996, dan diikuti oleh perubahan versi besar dibawah versi kepala 2:
Mulai 2004, proses rilis diubah dan kernel baru mulai dirilis rutin setiap 2-3 bulan, dengan nomor 2.60, 2.6.1, sampai 2.6.39.
Pada 21 Juli 2011 Linus Torvalds mengumumkan rilis Linux 3.0. Lompatan versi ini bukan karena perubahan teknologi besar-besaran dibandingkan dengan Linux 2.6.39; tetapi menandakan ulang tahun ke 20 kernel linux. Proses waktu rilis tetap sama.
Per tahun 2012, Linux 3.2 telah memiliki 14,998,651 baris kode.

</doc>
<doc id="153842" url="?curid=153842" title="Neji Hyuuga">
Neji Hyuuga

Neji Hyuuga adalah nama seorang tokoh fiktif dalam anime dan manga "Naruto". Neji adalah seorang genin yang genius. Ia berasal dari klan Hyuga, dan masih sekerabat dengan Hinata Hyuuga.
Ikhtisar alur cerita.
Ujian Chuunin.
Ketika Ujian tertulis dilaksanakan, Neji menggunakan kemampuan Byakugannya untuk "mencontek secara terhormat" sesuai instruksi pengawas ujian tersebut. Setelah lolos karena Naruto, dia mengikuti ujian kedua yaitu "survival". Lee dari Tim Neji sempat membantu tim Naruto yang diserang oleh ninja Oto. 
Setelah memasuki babak penyisihan, Neji berhadapan dengan Hinata, saudari seklannya. Dia dengan kejam menghajar Hinata sampai terluka parah. Naruto yang melihat hal tersebut benar-benar berang dan mengatakan akan menghajarnya bila berhadapan di babak selanjutnya. Ketika babak utama dilaksanakan, ternyata Naruto dan Neji bertemu dan bertarung. Awalnya Naruto kesulitan karena jurus "kaiten" (memutar chakra menjadi pelindung di sekelilingnya) dan pukulan 64 titik miliknya. Naruto yang kehabisan chakra melepas chakra siluman dalam tubuhnya dan berhasil mendesak Neji. Naruto lalu mengalahkan Neji dengan berpura-pura pingsan dan menyerangnya dari bawah tanah. Neji akhirnya sadar bahwa orang gagalpun masih bisa mengalahkan orang genius dengan kerja keras.
Pengejaran Sasuke.
Neji bergabung dengan ,Chouji Akimichi,NarutoUzumaki,Shikamaru Nara(sebagai ketua tim) dan Kiba Inuzuka untuk mengejar Sasuke Uchiha yang dibawa oleh ninja Oto untuk menemui Orochimaru. Ditengah perjalanan, dia melawan salah satu ninja yang bernama Kidomaru. Dia menggunakan jaring dari air liur yang bisa mengeras sebagai senjata. Dia juga bisa memanggil ratusan laba-laba baik besar maupun kecil. Setelah pertarungan sengit dan hampir merenggut nyawa Neji karena perutnya yang berlubang ditembus panah, akhirnya dia bisa dikalahkan dengan mengalirkan chakra terakhir Jyuken Neji ke benang yang tersambung pada mulut Kidomaru dan Neji kehilangan kesadaran diri.Namun berhasil diselamatkan Tsunade dan tim medis Konoha
Naruto Shippuden.
Penyelamatan Gaara.
Dua Tahun setelah Naruto pergi, Neji berhasil melewati ujian Chuunin dan sekarang dia dalam tingkatan Jounin. Ketika berita Gaara yang diculik sampai ke Konoha, tim Gai ditugaskan menjadi "back-up" tim Kakashi. Tim ini dicegat oleh Kisame Hoshigaki, salah satu anggota Akatsuki yang pernah melawan Gai. Mereka bertarung sengit. Neji yang terperangkap penjara air berhasil lolos dan membantu Gai. Akhirnya pertarungan selesai setelah Gai mengeluarkan jurus "Asa Kujaku" yang berarti merak fajar. Ternyata itu adalah orang lain yang digunakan oleh Kisame dan memiliki seluruh kemampuan Kisame dengan 30% chakra miliknya
Setelah bertemu tim Kakashi, tim Guy berpencar untuk mencabut segel-segel yang ada di lima tempat. Kelima tempat itu bisa dengan mudah ditemukan menggunakan Byakugan milik Neji. Ternyata disetiap segel terdapat perangkap yang menyebabkan munculnya bayangan pencabutnya menjadi orang yang sama persis.Akhirnya dengan "Jyuken Hakke Hazangeki" dan semangat Tim Guy yang diingatka Rock Lee melalui headphone","Neji dapat mengalahkan bayangan dirinya. Setelah selesai, tim Guy mengejar Deidara dan mendesaknya. Deidara lalu meledakkan diri dan selamat melarikan diri.
Penyerangan Pain.
Ketika Nagato mulai menyerang Konoha, Tim Guy pergi menjalankan misi. Selama pit-stop di rumah mereka kembali, mereka melihat sejumlah burung tampaknya melarikan diri dari desa. Mereka bergegas ke desa, Neji menggunakan Byakugan untuk melihat apa yang dia tahu sebelum kedatangan mereka yang sebenarnya. Dengan itu, ia melihat Gamabunta dikalahkan, dan memberitahu mereka bahwa Konoha hancur. Setelah mereka kembali, mereka menemukan Hinata Hyuga terluka parah, Sennin Katak Fukasaku(guru Sannin Jiraiya dan Naruto) mati meski mereka tak tahu siapa identitas katak itu awalnya dan mereka dengan cepat mendapat pertolongan medis. Ketika mereka kemudian mengetahui bahwa Naruto telah melawan Pain, Neji bersikeras akan membantunya menghadapi Nagato, meskipun Naruto Uzumaki tidak ingin ada yang membantunya, Neji mengatakan bahwa itu terlalu ceroboh untuk Naruto untuk pergi sendirian ketika dia lelah. Meskipun demikian, ia tetap tinggal di desa, dan menyapa Naruto dengan ninja lainnya sekembalinya.
Perang Dunia Shinobi.
Ketika Perang Dunia Shinobi dimulai, Neji ditempatkan di Divisi II. Divisi II dikirim untuk mencegat bagian dari Zetsu putih. Bagian dari Divisi kelima ​​bergabung dengan mereka, dan Neji memperbarui mereka pada rencana serangan. Ketika divisi komandan Kitsuchi menggali tentara Zetsu, seluruh divisi menyerang, dan Neji bergabung dengan Hinata Hyuga untuk melakukan serangan gabungan.
Zetsu terbukti sangat tahan terhadap kerusakan dan pertempuran, serta satu Zetsu hampir menjebak Neji dan menyerap beberapa dari chakra nya. Dia menggunakan Juuken] untuk membebaskan dirinya, tetapi melihat bahwa Zetsu menyerap sebagian dari chakra nya. Saat pertempuran berkecamuk , Hinata dan Neji berjuang samping dengan samping melindungi punggung masing-masing.
hari sudah menjelang senja setelah hari pertama perang, Neji beristirahat bersama Hinata, Kiba, Akamaru dan Shino. Lelah dari penggunaan jangka panjang Byakugan, Kiba Inuzuka mendesaknya untuk mengunjungi Divisi bantuan medis untuk pengobatan tetapi Neji menolak, dan terus menggunakan Byakugan sampai ia runtuh, menyebabkan Shino dan Hinata untuk mengambil alih tugasnya. Tanpa sepengetahuan Neji, para Zetsu putih yang telah menyerap chakranya sebelumnya mengguna tubuh pengganti dia dan menyusup keruang medis, menewaskan lima ninja medis sebelum dihentikan oleh Sakura Haruno. Neji yang asli dalam kenyataannya masih di medan perang.
Perang hari kedua dimulai, mereka sekali lagi terlibat melawan klon Zetsu yang memiliki jurus menyamar menjadi rekan-rekan mereka. Neji cepat menguasai dia dengan jurus barunya. Namun, kemenangannya hanyalah sementara, sepertinya Kidōmaru menelan mereka dalam teknik perputaran anehnya. Tubuh Neji ditinggalkan dalam keadaan koma sementara jiwanya dikirim ke lokasi baru di mana itu menghidupkan kembali dalam penghalang besar. Di dalam, penduduk mampu bertempur dengan normal. Namun, "Sound Four" menginformasikan bahwa musuh-musuh mereka dalam waktu, menghentikan aliran chakra tubuh yang sebenarnya mereka akhirnya akan menyebabkan mereka mati. Selain itu, menewaskan "Sound Four" tidak akan membatalkan teknik ini. Meskipun mengalami kebuntuan diawal, segel kutukan milik "Sound Four" ditingkatkan lebih kuat dari akumulasi kejahatan mereka, dengan cepat membanjiri ninja Konoha. Melihat itu, Shikamaru mulai sengaja memprovokasi mereka, mengetahui bahwa Naruto yang baru menguasai emosi negatifnya akan mengambil di atasnya. Akhirnya, Naruto menemukan mereka dan menerobos penghalang, sehingga Inoichi, melalui sambungan telepati, untuk melepaskan teknik dan mengembalikan Neji dan yang lain untuk tubuh mereka. Saat terbangun, Hinata langsung memeluk Neji dan menangis dipelukannya.
Kemudian, dihadapkan oleh salah satu ditransformasikan Zetsu, Kiba memanggil keluar kepadanya bahwa Hinata adalah dalam bahaya. Cepat pengiriman shinobi, Neji mengutuk bahwa dia tidak akan membiarkan Hinata ketakutan saat sepupunya yang jatuh ke sisi gunung hanya untuk mengungkapkan sebagai klon Zetsu. Seperti Naruto melewati atas kepala, Neji bertanya-tanya apakah itu benar-benar dia sebelum mengikuti setelah Kiba dan Akamaru. Ia tiba pada waktunya untuk melihat bahwa itu sebenarnya Naruto dan bahwa ia telah melindungi Hinata dari serangan musuh. Setelah memberitahu Kiba dan ninja Iwagakure bahwa ia tidak menyadari bahwa itu adalah dia karena dari perubahan nya dalam penampilan dan tanda tangan chakra. Menuntut bahwa Naruto membuktikan bahwa dia adalah Naruto, Hinata mengatakan tidak ada kebutuhan untuk itu karena dia datang untuk menyelamatkan mereka. Kelompok ini kemudian dikerahkan untuk menyelesaikan sisa musuh. Setelah diberitahu oleh Inoichi Yamanaka bahwa Naruto dan Killer Bee sedang memerangi Madara Uchiha bertopeng, Neji dan Konoha 11 terburu-buru untuk membantunya.
Perang Juubi.
Dalam perang ini Neji Hyuga mati karena melindungi Naruto dari serangan Juubi.

</doc>
<doc id="153846" url="?curid=153846" title="Kanon (anime)">
Kanon (anime)

Kesuksesan "Kanon" telah membawanya memasuki berbagai media lain, seperti novel, manga dan dua adaptasi anime. Walau demikian, "Kanon" hanya beredar di Jepang, sehingga bagi orang-orang di luar Jepang yang ingin mendapatkannya harus memesan dari distributor di Jepang. Banyak munculnya fans "Kanon" di luar Jepang lebih dikarenakan versi fansub dari "Kanon" yang beredar melalui internet, termasuk di Indonesia.
Plot.
Cerita "Kanon" berlatar belakang musim dingin bersalju di sebuah kota di Jepang, dengan lima orang gadis yang saling terkait dengan seorang lelaki. Di awal cerita, Yuuichi Aizawa, sang tokoh utama, pindah ke suatu kota yang tidak ia kunjungi dalam tujuh tahun. Pada waktu masih kecil, Yuuichi sering datang ke kota ini untuk bermain bersama bibi dan sepupunya. Tetapi, sesuatu terjadi tujuh tahun yang lalu, sehingga membuat Yuuichi enggan datang ke kota ini lagi.
Sekarang, setelah melupakan apa yang telah terjadi pada masa lalu, Yuuichi kembali datang ke kota ini dan tinggal di rumah sepupunya, Nayuki Minase. Di kota ini, Yuuichi bertemu dengan gadis-gadis lain yang pernah ditemuinya pada masa lalu, dan perlahan-lahan, ingatan Yuuichi akan tiap gadis yang pernah ditemuinya dimasa lalu, kembali muncul.

</doc>
<doc id="153847" url="?curid=153847" title="Herry Sugiarto">
Herry Sugiarto

Herry Sugiarto, lebih dikenal sebagai Aseng, adalah promotor tinju Indonesia asal Surabaya, memiliki usaha kepromotoran Aseng Promotions. Sebagai promotor tinju, dia dikenal karena dedikasinya terhadap pertinjuan nasional selama hampir 18 tahun. Aseng meninggal di RS Abdi Waluyo, Jakarta pada hari Minggu 5 Desember 2004 sekitar pukul 04.15 WIB setelah sempat rawat inap selama dua hari setelah menjalani operasi sedot lemak.
Selama kariernya sebagai promotor, Aseng telah 'menelurkan' seorang juara dunia, yakni Muhammad Rachman, petinju asal Blitar yang berhasil menjadi juara dunia kelas terbang mini IBF. Dalam beberapa kali usaha sebelumnya, Aseng telah mencoba mengorbitkan beberapa petinju untuk merebut gelar juara dunia, a.l. Anis Roga (kelas terbang yunior) dan Andrian Kaspari (kelas bantam), namun keduanya gagal meraih gelar juara dunia.
Promotor tinju adalah bisnis sampingan Aseng, sedang bisnis utamanya adalah pengusaha mesin cetak.
Aseng meninggalkan seorang istri, 3 putri dan 2 putra. Ndondo Sugiarto, putra bungsu Aseng kemudian meneruskan usaha kepromotoran Aseng Promotions milik ayahnya.

</doc>
<doc id="153853" url="?curid=153853" title="Xenix">
Xenix

Xenix atau XENIX adalah sistem operasi keturunan UNIX yang dibeli lisensinya oleh Microsoft Corporation dari AT&T sebagai pengembang UNIX Version 7 pada 1979. Setelah itu, Microsoft mengembangkan Xenix sendirian, sebelum akhirnya dibantu oleh Santa Cruz Operation (SCO) yang turut serta mengembangkannya. Xenix merupakan sistem operasi UNIX yang berjalan di atas mikrokomputer 16-bit, di saat sistem UNIX lainnya berfokus pada komputer mainframe. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal 25 Agustus 1980, dan menjadi sistem operasi UNIX paling populer pada zamannya.
Xenix berbeda dengan sistem UNIX versi 7 yang menjadi "leluhurnya", dengan memasukkan beberapa elemen dari BSD, sebelum akhirnya sistem operasi ini menjadi UNIX paling populer digunakan mengingat mikrokomputer 16-bit jauh lebih murah dibandingkan dengan mainframe.
Microsoft tidak menjual Xenix secara langsung kepada pengguna, tetapi mereka melisensikan Xenix kepada OEM seperti Intel Corporation, Tandy Corporation, Altos, dan SCO yang kemudian melakukan "porting" ke arsitektur komputer mereka masing-masing. Sebelum jalan di atas mikrokomputer, Xenix berjalan di atas minikomputer PDP-11 dari Digital Equipment Corporation. "Port" pertama dari Xenix berjalan di atas mikrokomputer berbasis Zilog Z8001 yang bersifat 16-bit. Altos kemudian membuat versi mereka sendiri pada tahun 1982; Tandy Corporation juga berikutnya mengintegrasikan Xenix ke dalam TRS-XENIX dengan prosesor Motorola 68000 pada bulan Januari 1983 yang ternyata lebih gegas; lalu SCO juga membuat Xenix agar dapat berjalan di atas Intel 8086 pada bulan September 1983. Sebuah "port" juga dibuat untuk Apple Lisa yang juga menggunakan prosesor Motorola 68000. Pada saat itu, Xenix dibuat berbasiskan UNIX System III dari AT&T.
Sejarah.
Xenix versi 2.0 dirilis pada tahun 1985, dan dibuat berdasarkan UNIX System V. Versi update 2.1.1 menambahkan dukungan terhadap prosesor Intel 80286. Rilis-rilis selanjutnya meningkatkan kompatibilitas dengan UNIX System V.
Sewaktu Microsoft dan IBM bersepakat untuk mengembangkan IBM OS/2, Microsoft pun kurang begitu bersemangat dalam mengembangkan dan mempromosikan Xenix. Pada tahun 1987, Microsoft pun menjual Xenix kepada Santa Cruz Operation dengan perjanjian bahwa Microsoft memiliki 25% saham di SCO. Ketika akhirnya Microsoft kurang begitu greget mengembangkan OS/2 akibat munculnya Windows NT, Xenix pun semakin ditinggalkan.
Pada tahun 1987, SCO pun membuat Xenix agar dapat berjalan di atas mikroprosesor Intel 80386DX, sebuah mikroprosesor 32-bit. Versi ini merupakan Xenix versi 2.3.1, yang juga memperkenalkan dukungan terhadap bus SCSI dan TCP/IP.
Meski telah "ditinggalkan" oleh Microsoft, Microsoft sebenarnya terus menggunakan Xenix secara internal, dengan selalu mengeluarkan tambalan-tambalan untuk mendukung beberapa fungsionalitas dalam UNIX kepada AT&T pada tahun 1987. Konon, hingga tahun 1992, Microsoft juga dalam perusahaan internal mereka menggunakan Xenix di atas workstation Sun Microsystems atau minikomputer VAX dari DEC.
SCO pun mengubah Xenix menjadi SCO UNIX pada tahun 1989. Pada saat itu, AT&T telah menyempurnakan penggabungan beberapa fungsionalitas Xenix, BSD, SunOS, dan UNIX System V ke dalam sebuah versi yang dikenal sebagai UNIX System V Release 4. SCO UNIX memang masih dibuat dengan menggunakan basis System V Release 3, tetapi memiliki banyak fitur dari System V Release 4. Versi Xenix terakhir (sebelum digabungkan ke SCO UNIX) adalah 2.3.4.

</doc>
<doc id="153854" url="?curid=153854" title="Batangas">
Batangas

Batangas merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Batangas City. Provinsi ini terletak di region Calabarzon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.119,72 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.245.869 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 720 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1917.
Pembagian wilayah.
Provinsi Batangas terbagi menjadi 31 munisipalitas dan 3 kota dengan perincian sebagai berikut:
Daftar kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di provinsi Batangas, yaitu:
Tempat-tempat bersejarah.
Beberapa tempat bersejarah dapat ditemui di wilayah ini, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="153855" url="?curid=153855" title="Benguet">
Benguet

Benguet merupakan salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah La Trinidad. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.826,59 km² dengan memiliki jumlah penduduk 372.533 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 132 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Benguet terbagi menjadi 13 munisipalitas, yaitu:
Sarana pendidikan.
Wilayah ini memiliki beberapa sekolah sebagai sarana pendidikan, di antaranya adalah:
Ada 3 buah kampus di sini, yaitu:

</doc>
<doc id="153858" url="?curid=153858" title="Biliran">
Biliran

Biliran merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Naval. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 536,01 km² dengan memiliki jumlah penduduk 150.031 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 280 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Biliran dibagi menjadi 8 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="153861" url="?curid=153861" title="Bohol">
Bohol

Bohol merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tagbilaran City. Provinsi ini terletak di Region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.117,26 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.2.75.214 jiwa (2009) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 310 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Bohol terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:
Kondisi geografi.
Berikut ini daftar pulau-pulau sekitar wilayah ini di bawah yuridiksi pemerintah provinsi Bohol, yaitu:
Pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar pembagian distrik kongres di Bohol, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah nama-nama tokoh terkenal yang berasal dari provinsi Bohol, yaitu:

</doc>
<doc id="153867" url="?curid=153867" title="Bukidnon">
Bukidnon

Bukidnon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Malaybalay. Provinsi ini terletak di Region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.498,59 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.190.284 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 113 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Bukidnon dibagi menjadi 20 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:
Sarana pendidikan.
Berikut ini adalah daftar sekolah dan perguruan tinggi yang ada di provinsi Bukidnon, yaitu:
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah orang-orang terkenal yang berasal dari wilayah ini, yaitu:

</doc>
<doc id="153872" url="?curid=153872" title="Bulacan">
Bulacan

Bulacan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Malolos City. Letaknya di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.774,85 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.826.936 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.019 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Bulacan terbagi menjadi 21 munisipalitas dan 3 kota, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin provinsi Bulacan, yaitu:
Perindustrian, perkebunan dan wisata.
Provinsi Bulacan memiliki cukup banyak industri dan perkebunan, di antaranya adalah:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh terkenal dari daerah ini adalah:
Festival dan pesta rakyat.
Di wilayah Bulacan terdapat banyak festival dan pesta rakyat yang digelar setiap tahunnya, yaitu:

</doc>
<doc id="153874" url="?curid=153874" title="Lepas landas">
Lepas landas

Lepas landas adalah fase dalam penerbangan di mana sebuah pesawat udara berpindah dari bergerak di atas permukaan menjadi terbang di udara, biasanya pada sebuah landasan pacu. Untuk pesawat udara seperti balon udara dan helikopter, tidak diperlukan landasan pacu. Lepas landas adalah kebalikan dari mendarat.

</doc>
<doc id="153878" url="?curid=153878" title="Cagayan">
Cagayan

Cagayan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Tuguegarao. Provinsi ini terleta di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.295,75 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.072.571 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 115 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Cagayan terbagi menjadi 28 munisipalitas dan 1 kota, yaitu:

</doc>
<doc id="153881" url="?curid=153881" title="Port Elizabeth (disambiguasi)">
Port Elizabeth (disambiguasi)


</doc>
<doc id="153883" url="?curid=153883" title="Charles Guillaume">
Charles Guillaume

Charles Édouard Guillaume () adalah seorang fisikawan berkebangsaan Perancis. Dia meraih Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1920. Ia dikenal akan "invar" dan "elinvar"-nya.
Biografi.
Charles-Edouard Guillaume lahir di Fleurier, Val-de-Travers, Neuchâtel, Swiss pada 15 Februari 1861. Kakeknya telah meninggalkan Perancis untuk alasan politik selama Revolusi dan mendirikan bisnis pembuatan arloji di London. Bisnis tersebut dilanjutkan oleh ketiga anaknya, tetapi ayah Charles, Édouard, secepatnya kembali untuk mengatur di Fleurier.
Karier.
Guillaume menerima pendidikan awalnya di Neuchâtel sebelum pergi ke Politeknik Zürich, di mana ia menerima gelar doktornya. Ia menghabiskan waktu yang singkat sebagai petugas di artileri sebelum masuk ke Biro Internasional Pengukuran dan Berat, sebagai asisten, tahun 1883. Ia menjadi Direktur Asosiat tahun 1902 dan dari tahun 1915 sampai kepensiunannya tahun 1936, ia menjadi Direktur di Bureau. Ia tetap sebagai Direktur Kehormatan dari tahun 1936 sampai kematiannya.
Selama karier singkat kemiliterannya, Guillaume belajar mekanika dan balistik tetapi penyelidikan paling awalnya di Kantor adalah dengan termometri. Ia melakukan penyelidikan penting mengenai perbaikan raksa dalam tabung termometer dan ia bertanggung jawab untuk kalibrasi detail termometer yang digunakan di Kantor dalam membangun ekspensi tetap pada standar panjang. Ia fokus dalam kerja awal di International Metre dan mengerjakan penentuan volume satu kilogram air dengan metode kontak.
Suatu kesempatan penyelidikan oleh Guillaume pada koefisien muai campuran besi nikel yang memepelopori untuk penyelidikan sistematis suatu rangkaian campuran dan menemukan invar, suatu campuran dengan koefisien muai yang sangat rendah; elinvar, yang mana koefisien termoelestis pada kenyataannya nol, yaitu tetapan modulus Young, di atas suatu cakupan temperatur yang ditentukan; bersama dengan campuran yang sangat berguna lainnya. Penerapan invar secara cepat diakui dan bahan tersebut digunakan dalam metode cepat untuk pengukuran garis garis dasar geodetis. Campuran tersebut secara luas digunakan dalam instrumen yang tepat, seperti termostat dan pendulum jam astronomi. Saldo imbalan total Guillaume untuk jam yang berkualitas tinggi dan kronometer, yang menghapus kesalahan sekunder, telah disempurnakan oleh "hair spring elinvar".
Guillaume bekerja dengan Kristian Birkeland. Ia bertugas di Observatoire de Paris—Section de Meudon. Ia melakukan sejumlah eksperimen dengan pengukuran termostatis di observatorium. Ia yang pertama yang menentukan secara akurat temperatur ruang angkasa.
Kerja Guillaume disimpan dalam beberapa paper yang diterbitkan oleh Kantor Bureau dan ia telah menulis, di antara kerjanya yang lain, "Études thermométriques" (Studi pada Termometri, 1886), "Traité de thermométrie" (Risalah pada Termometri, 1889), "Unités et Étalons" (Unit dan Standar, 1894), "Les rayons X" (Sinar-X, 1896), "Recherches sur le nickel et ses alliages" (Penyelidikan pada Nikel dan Campurannya, 1898), "La vie de la matière" (Kehidupan Materi, 1899), "La Convention du Mètre et le Bureau international des Poids et Mesures" (Konvensi Metris dan Kantor Internasional Pengukuran danm Berat, 1902), "Les applications des aciers au nickel" (Penerapan Baja Nikel, 1904), "Des états de la matière" (Keadaan Materi, 1907), "Les récent progrès du système métrique" (Kemajuan Terbaru dalam Sistem Metris, 1907, 1913). Bukunya "Initiation à la Mécanique" (Pengenalan pada Mekanika) telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa.
Hadiah dan penghormatan.
Ia diangkat menjadi Pegawai Besar Legiun Kehormatan dan menerima gelar Doktor Sains kehormatan dari Universitas Geneva, Neuchatel dan Paris. Ia menjadi Presiden di Société Française de Physique dan menjadi anggota, anggota kehormatan atau anggota ppersahabatan lebih dari seorang dozen pada akademi sains terkemuka di Eropa.
Kehidupan pribadi.
Charles-Édouard Guillaume menikahi Mlle. A.M. Taufflieb tahun 1888. Mereka memiliki tiga anak. Ia meninggal pada 13 Mei 1938.

</doc>
<doc id="153885" url="?curid=153885" title="Angkatan Laut Amerika Serikat">
Angkatan Laut Amerika Serikat

Angkatan Laut Amerika Serikat (United States Navy, disingkat USN atau U.S. Navy) adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat yang bertanggung jawab melakukan operasi di laut. Misi yang dinyatakannya adalah "untuk merawat, melatih, dan mempersenjatai pasukan laut siap tempur yang dapat memenangkan perang, melawan agresi, dan mempertahankan kebebasan di lautan". Angkatan Laut AS kini memiliki sekitar 343.500 anggota aktif dan 129.634 cadangan. Dengan 276 kapal laut dan lebih dari 4.000 pesawat udara.

</doc>
<doc id="153886" url="?curid=153886" title="Camarines Norte">
Camarines Norte

Camarines Norte atau Camarines Utara (Filipino:Hilagang Camarines) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Daet. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.320,07 km² dengan memiliki jumlah penduduk 513.785 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 217 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis provinsi Camarines Norte terbagi menjadi 12 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="153887" url="?curid=153887" title="Jincheng">
Jincheng

Jincheng (bahasa Tionghoa: 晋城; pinyin: Jìnchéng) ialah kota setingkat prefektur di provinsi Shanxi, Tiongkok. Jincheng merupakan kota industri di area di mana pertambangan batu bara merupakan industri penting. Sayangnya, karena hal itulah kota ini tercemar.
Kota ini merupakan perwakilan Tiongkok yang baik yang mencoba berubah dari kota agraris menjadi industri. Ada sedikit orang Barat di kota ini dengan pengecualian orang Eropa yang bekerja sebagai penasihat di industri tambang.
Kota ini dianggap "kecil" oleh standar Tiongkok karena penduduknya yang hanya 3 juta jiwa.

</doc>
<doc id="153888" url="?curid=153888" title="Menara jam">
Menara jam

Menara jam adalah sebuah menara yang dibangun dengan satu atau lebih dari satu (biasanya empat) sisi berhiaskan jam. Menara jam seringkali merupakan bagian bangunan dari gereja atau balai kota, namun banyak menara jam yang juga merupakan bangunan tersendiri. Mekanisme di dalam menara jam dikenal dengan nama "turret clock". Biasanya menara jam mendengungkan lonceng atau musim yang singkat untuk menandai lewatnya jam baru.
Beberapa menara jam merupakan markah tanah yang terkenal, misalnya London yang memiliki "Big Ben", Bukittinggi dengan Jam Gadang, Menara Rajabal di Mumbai, dan Menara Spasskaya di Moskwa.
Sejarah.
Meskipun pada zaman sekarang menara jam biasanya hanya dipandang dari sisi estetika, pada masa dulu menara jam memainkan peranan yang penting di masyarakat. Sebelum pertengahan abad ke-20, kebanyakan orang tidak memiliki jam tangan, dan sebelum abad ke-18 jam rumah sekalipun masih langka. 
Jam paling awal tidak menampakkan jarumnya di luar, dan hanya memperdengarkan suara lonceng yang memanggil masyarakat sekitar untuk berdoa. Oleh karena itu jam ditaruh di atas menara agar suaranya terdengar dari jauh. Menara jam dibangun dekat pusat kota dan sering merupakan bangunan tertinggi di daerah tersebut. Seiring dengan semakin lazimnya menara jam, para perancangnya menyadari bahwa menaruh jarum jam di luar akan membolehkan penghuni kota melihat waktu setiap saat.
Menara jam pertama adalah Menara Angin di Athena yang menggunakan delapan jam matahari. Di bagian dalamnya juga terdapat jam air ("clepsydra"), yang digerakkan oleh aliran air yang berasal dari Akropolis
Menara jam pertama yang menggunakan lonceng dibangun berabad-abad kemudian pada tahun 1154 dekat Mesjid Umayyah di Damsyik, Suriah, oleh insinyur Arab al-Kaysarani. . Di Eropa abad pertengahan adalah jam katedral Salisbury di Inggris, yang diselesaikan pada 1306.

</doc>
<doc id="153889" url="?curid=153889" title="Camarines Sur">
Camarines Sur

Camarines Sur atau Camarines Selatan (Filipino:Timog Camarines) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Pili. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.380,78 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.533.305 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 285 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis provinsi Camarines Sur terbagi menjadi 35 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:

</doc>
<doc id="153893" url="?curid=153893" title="Camiguin">
Camiguin

Camiguin merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mambajao. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 237,95 km² dengan memiliki jumlah penduduk 81.293 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 342 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Camiguin terbagi menjadi 5 munisipalitas, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="153894" url="?curid=153894" title="Observatorium Allahabad">
Observatorium Allahabad

Observatorium Allahabad adalah sebuah observatorium yang terletak di kota Mirzapur, tak jauh dari Allahabad. Observatorium ini bertanggung jawab menentukan Waktu Standar India (IST). Posisi observatorium ini adalah 82,5°BT, yang sama dengan perbedaan waktu sebesar 5 jam 30 menit dari UTC.

</doc>
<doc id="153896" url="?curid=153896" title="Superioritas udara">
Superioritas udara

Superioritas udara (bahasa Inggris: air superiority) adalah keadaan dominasi penuh kekuatan udara salah satu pihak terhadap pihak lawan dalam sebuah kampanye militer. Istilah ini didefinisikan dalam oleh NATO sebagai "Tingkat dominasi udara oleh angkatan udara suatu pihak di mana pihak tersebut dapat melakukan operasi darat, laut, dan udara pada waktu apapun tanpa dapat dicegah oleh pihak lawan". Dalam bidang militer, istilah ini berbeda dengan "supremasi udara".
Superioritas udara dapat dicapai dengan menghancurkan atau melumpuhkan semua pesawat udara lawan, baik dengan menghancurkan pesawat lawan di udara, atau dengan menghancurkan landasan dan pangkalan udara agar pesawat lawan tidak dapat mengudara.

</doc>
<doc id="153897" url="?curid=153897" title="Observatorium Madras">
Observatorium Madras

Observatorium Madras adalah sebuah observatorium yang didirikan oleh Perusahaan Hindia Timur Britania pada tahun 1786 di Chennai (kala itu bernama Madras). Selama lebih dari satu abad observatorium adalah satu-satunya observatorium astronomi di India yang secara khusus bertugas mengamati bintang saja. Antara astronom yang pernah bekerja di sana adalah Norman Robert Pogson, Michael Topping dan John Goldingham. Pada tahun 1899 kegiatan yang dilakukan di observatorium ini hanya tinggal pengumpulan data yang terkait dengan cuaca.
Pilar granit setinggi 15 kaki dan seberat 10 ton yang memuat perangkat transit dari masa awal observatorium tersebut masih dilestarikan hingga kini dan berukirkan nama sang arsitek, Michael Topping serta tahun A.D.MDCCXCII. Tulisan dan bahasa Tamil dan Telugu juga dipahat di pilar tersebut.

</doc>
<doc id="153898" url="?curid=153898" title="Capiz">
Capiz

Capiz merupakan sebuah region di Filipina. Ibu kotanya ialah Roxas City. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.5.94,64 km² dengan memiliki jumlah penduduk 701.664 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 270 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis provinsi Capiz terbagi menjadi 16 munisipalitas dan 1 kota, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di provinsi ini terdapat cukup banyak bangunan sekolah, di antaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Beberapa sarana kesehatan berupa rumah sakit dan klinik yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="153899" url="?curid=153899" title="Protozoa">
Protozoa

Protozoa secara umum dapat dijelaskan bahwa protozoa adalah berasal dari bahasa Yunani, yaitu protos artinya pertama dan zoon artinya hewan. Jadi,Protozoa adalah hewan pertama.Protozoa merupakan kelompok lain protista eukariotik. Kadang-kadang antara algae dan protozoa kurang jelas perbedaannya. Kebanyakan Protozoa hanya dapat dilihat di bawah mikroskop. Beberapa organisme mempunyai sifat antara algae dan protozoa. Sebagai contoh algae hijau Euglenophyta, selnya berflagela dan merupakan sel tunggal yang berklorofil, tetapi dapat mengalami kehilangan klorofil dan kemampuan untuk berfotosintesa. Semua spesies Euglenophyta yang mampu hidup pada nutrien komplek tanpa adanya cahaya, beberapa ilmuwan memasukkannya ke dalam filum protozoa. Contohnya strain mutan algae genus Chlamydomonas yang tidak berklorofil, dapat dimasukkan ke dalam kelas Protozoa genus Polytoma. Hal ini merupakan contoh bagaimana sulitnya membedakan dengan tegas antara algae dan protozoa. Protozoa dibedakan dari prokariot karena ukurannya yang lebih besar, dan selnya eukariotik. Protozoa dibedakan dari algae karena tidak berklorofil, dibedakan dari jamur karena dapat bergerak aktif dan tidak berdinding sel, serta dibedakan dari jamur lendir karena tidak dapat membentuk badan buah.
Bentuk tubuh.
Biasanya berkisar 10-50 μm, tetapi dapat tumbuh sampai 1 mm, dan mudah dilihat di bawah mikroskop. Mereka bergerak di sekitar dengan cambuk seperti ekor disebut flagela. Mereka sebelumnya jatuh di bawah keluarga Protista. Lebih dari 30.000 jenis telah ditemukan. Protozoa terdapat di seluruh lingkungan berair dan tanah, menduduki berbagai tingkat trophic. Tubuh protozoa amat sederhana, yaitu terdiri dari satu sel tunggal (unisel). Namun, Protozoa merupakan system yang serba bisa. Semua tugas tubuh dapat dilakukan oleh satu sel saja tanpa mengalami tumpang tindih. Ukuaran tubuhnya antaran 3-1000 mikron.Bentuk tubuh macam-macam ada yang seperti bola, bulat memanjang, atau seperti sandal bahkan ada yang bentuknya tidak menentu. Juga ada memiliki flagel atau bersilia.
Habitat.
Protozoa hidup di air atau setidaknya di tempat yang basah. Mereka umumnya hidup bebas dan terdapat di lautan, lingkungan air tawar, atau daratan. Beberapa spesies bersifat parasitik, hidup pada organisme inang. Inang protozoa yang bersifat parasit dapat berupa organisme sederhana seperti algae, sampai vertebrata yang kompleks, termasuk manusia. Beberapa spesies dapat tumbuh di dalam tanah atau pada permukaan tumbuh-tumbuhan. Semua protozoa memerlukan kelembaban yang tinggi pada habitat apapun. Beberapa jenis protozoa laut merupakan bagian dari zooplankton. Protozoa laut yang lain hidup di dasar laut. Spesies yang hidup di air tawar dapat berada di danau, sungai, kolam, atau genangan air. Ada pula protozoa yang tidak bersifat parasit yang hidup di dalam usus termit atau di dalam rumen hewan ruminansia. Beberapa protozoa berbahaya bagi manusia karena mereka dapat menyebabkan penyakit serius. Protozoa yang lain membantu karena mereka memakan bakteri berbahaya dan menjadi makanan untuk ikan dan hewan lainnya.. Protozoa hidup secara soliter atau bentuk koloni. Di dalam ekosistem air protozoa merupakan zooplankton. Permukan tubuh Protozoa dibayangi oleh membransel yang tipis, elastis, permeable, yang tersusun dari bahan lipoprotein, sehingga bentuknya mudah berubah-ubah. Beberapa jenis protozoa memiliki rangka luar ( cangkok) dari zat kersik dan kapur. Apabila kondisi lingkungan tempat tinggal tiba-tiba menjadi jelek, Protozoa membentuk kista. Dan menjadi aktif lagi. Organel yang terdapat di dalam sel antara lain nucleus, badan golgi, mikrokondria, plastida, dan vakluola. Nutrisi protozoa bermacam-macam. Ada yang holozoik (heterotrof), yaitu makanannya berupa organisme lainnya. Ada pula yang holofilik (autotrof), yaitu dapat mensintesis makanannya sendiri dari zat organic dengan bantuan klorofit dan cahaya. Selain itu ada yang bersifat saprofitik, yaitu menggunakan sisa bahan organic dari organisme yang telah mati adapula yang bersifat parasitik. Apabila protozoa dibandingkan dengan tumbuhan unisel, terdapat banyak perbedaan tetapi ada persamaannya. Hal ini mungkin protozoa meriupakan bentuk peralihan dari bentuk sel tumbuhan ke bentuk sel hewan dalam perjalanan evolusinya.
Ciri-ciri.
Protozoa adalah mikroorganisme menyerupai hewan yang merupakan salah satu filum dari Kingdom Protista. Seluruh kegiatan hidupnya dilakukan oleh sel itu sendiri dengan menggunakan organel-organel antara lain membran plasma, sitoplasma, dan mitokondria.
Ciri-ciri umum :
Ciri-ciri protozoa sebagai hewan adalah gerakannya yang aktif dengan silia atau flagen, memili membrane sel dari zat lipoprotein, dan bentuk tubuhnya ada yang bisa berubah-ubah. Adapun yang bercirikan sebagai tumbuhan adalah ada jenis protozoa yang hidup autotrof. Ada yang bisa berubah-ubah. Adapun yang mencirikan sebagai sebagai tumbuhan adalah ada jenis protozoa yang hidup autotrof. Perkembangbiakan bakteri dan amuba Perkembangbiakan amuba dan bakteri yang biasa dilakukan adalah dengan membela diri. Dalam kondisi yang sesuai mereka mengadakan pembelahan secara setiap 15 menit. Peristiwa ini dimulai dengan pembelahan inti sel atau bahan inti menjadi dua. Kemudian diikuti dengan pembelahan sitoplasmanya, menjadi dua yang masing=masing menyelubungi inti selnya. Selanjutnya bagian tengah sitoplasma menggenting diikuti dengan pemisahan sitoplasma. Akhirnya setelah sitoplasma telah benar-benar terpisah, maka terbentuknya dua sel baru yang masing=masing mempunyai inti baru dan sitoplasma yang baru pula. Pada amuba bila keadan kurang baik, misalnya udara terlalu dingin atau panas atau kurang makan, maka amuba akan membentuk kista. Di dalam kista amuba dapat membelah menjadi amuba-amuba baru yang lebih kecil. Bila keadaan lingkungan telah baik kembali, maka dinding kista akan pecah dan amuba-amuba baru tadi dapat keluar. Selanjutnya amuba ini akan tumbuh setelah sampai pada ukuran tertentu dia akan membelah diri seperti semula.
Morfologi Protozoa.
Semua protozoa mempunyai vakuola kontraktil. Vakuola dapat berperan sebagai pompa untuk mengeluarkan kelebihan air dari sel, atau untuk mengatur tekanan osmosis. Jumlah dan letak vakuola kontraktil berbeda pada setiap spesies. Protozoa dapat berada dalam bentuk vegetatif (trophozoite), atau bentuk istirahat yang disebut kista. Protozoa pada keadaan yang tidak menguntungkan dapat membentuk kista untuk mempertahankan hidupnya. Saat kista berada pada keadaan yang menguntungkan, maka akan berkecambah menjadi sel vegetatifnya. Protozoa tidak mempunyai dinding sel, dan tidak mengandung selulosa atau khitin seperti pada jamur dan algae. Kebanyakan protozoa mempunyai bentuk spesifik, yang ditandai dengan fleksibilitas ektoplasma yang ada dalam membran sel. Beberapa jenis protozoa seperti Foraminifera mempunyai kerangka luar sangat keras yang tersusun dari Si dan Ca. Beberapa protozoa seperti Difflugia, dapat mengikat partikel mineral untuk membentuk kerangka luar yang keras. Radiolarian dan Heliozoan dapat menghasilkan skeleton. Kerangka luar yang keras ini sering ditemukan dalam bentuk fosil. Kerangka luar Foraminifera tersusun dari CaO2 sehingga koloninya dalam waktu jutaan tahun dapat membentuk batuan kapur. Protozoa merupakan sel tunggal, yang dapat bergerak secara khas menggunakan pseudopodia (kaki palsu), flagela atau silia, namun ada yang tidak dapat bergerak aktif. Berdasarkan alat gerak yang dipunyai dan mekanisme gerakan inilah protozoa dikelompokkan ke dalam 4 kelas. Protozoa yang bergerak secara amoeboid dikelompokkan ke dalam Sarcodina, yang bergerak dengan flagela dimasukkan ke dalam Mastigophora, yang bergerak dengan silia dikelompokkan ke dalam Ciliophora, dan yang tidak dapat bergerak serat merupakan parasit hewan maupun manusia dikelompokkan ke dalam Sporozoa.
Mulai tahun 1980, oleh Commitee on Systematics and Evolution of the Society of Protozoologist, mengklasifikasikan protozoa menjadi 7 kelas baru, yaitu Sarcomastigophora, Ciliophora, Acetospora, Apicomplexa, Microspora, Myxospora, dan Labyrinthomorpha. Pada klasifikasi yang baru ini, Sarcodina dan Mastigophora digabung menjadi satu kelompok Sarcomastigophora, dan Sporozoa karena anggotanya sangat beragam, maka dipecah menjadi lima kelas. Contoh protozoa yang termasuk Sarcomastigophora adalah genera Monosiga, Bodo, Leishmania, Trypanosoma, Giardia, Opalina, Amoeba, Entamoeba, dan Difflugia. Anggota kelompok Ciliophora antara lain genera Didinium, Tetrahymena, Paramaecium, dan Stentor. Contoh protozoa kelompok Acetospora adalah genera Paramyxa. Apicomplexa beranggotakan genera Eimeria, Toxoplasma, Babesia, Theileria. Genera Metchnikovella termasuk kelompok Microspora. Genera Myxidium dan Kudoa adalah contoh anggota kelompok Myxospora.
Fisiologi Protozoa.
Protozoa umumnya bersifat aerobik nonfotosintetik, tetapi beberapa protozoa dapat hidup pada lingkung ananaerobik misalnya pada saluran pencernaan manusia atau hewan ruminansia. Protozoa aerobik mempunyai mitokondria yang mengandung enzim untuk metabolisme aerobik, dan untuk menghasilkan ATP melalui proses transfer elektron dan atom hidrogen ke oksigen. Protozoa umumnya mendapatkan makanan dengan memangsa organisme lain (bakteri) atau partikel organik, baik secara fagositosis maupun pinositosis. Protozoa yang hidup di lingkungan air, maka oksideng dan air maupun molekul-molekul kecil dapat berdifusi melalui membran sel. Senyawa makromolekul yang tidak dapat berdifusi melalui membran, dapat masuk sel secara pinositosis. Tetesan cairan masuk melalui saluran pada membran sel, saat saluran penuh kemudian masuk ke dalam membrane yang berikatan denga vakuola. Vakuola kecil terbentuk, kemudian dibawa ke bagian dalam sel, selanjutnya molekul dalam vakuola dipindahkan ke sitoplasma. Partikel makanan yang lebih besar dimakan secara fagositosis oleh sel yang bersifat amoeboid dan anggota lain dari kelompok Sarcodina. Partikel dikelilingi oleh bagian membran sel yang fleksibel untuk ditangkap kemudian dimasukkan ke dalam sel oleh vakuola besar (vakuola makanan). Ukuran vakuola mengecil kemudian mengalami pengasaman. Lisosom memberikan enzim ke dalam vakuola makanan tersebut untuk mencernakan makanan, kemudian vakuola membesar kembali. Hasil pencernaan makanan didispersikan ke dalam sitoplasma secara pinositosis, dan sisa yang tidak tercerna dikeluarkan dari sel. Cara inilah yang digunakan protozoa untuk memangsa bakteri. Pada kelompok Ciliata, ada organ mirip mulut di permukaan sel yang disebut sitosom. Sitosom dapat digunakan menangkap makanan dengan dibantu silia. Setelah makanan masuk ke dalam vakuola makanan kemudian dicernakan, sisanya dikeluarkan dari sel melalui sitopig yang terletak disamping sitosom.
Adaptasi.
Sebagai predator, mereka memangsa uniseluler atau berserabut ganggang, bakteri, dan microfungi. Protozoa memainkan peran baik sebagai herbivora dan konsumen di decomposer link dari rantai makanan. Protozoa juga memainkan peranan penting dalam mengendalikan populasi bakteri dan biomas. Protozoa dapat menyerap makanan melalui membran sel mereka, beberapa, misalnya amoebas, mengelilingi dan menelan makanan itu, dan yang lain lagi memiliki bukaan atau "mulut pori-pori" ke mana mereka menyapu makanan. Semua protozoa yang mencerna makanan di perut mereka seperti kompartemen disebut vakuola.
Sebagai komponen dari mikro-dan meiofauna, protozoa merupakan sumber makanan penting bagi microinvertebrates. Dengan demikian, peran ekologis protozoa dalam transfer bakteri dan ganggang produksi ke tingkat trophic berurutan adalah penting. Protozoa seperti parasit malaria (Plasmodium spp.), Dan Leishmania trypanosomes juga penting sebagai parasit dan symbionts dari hewan multisel.
Beberapa protozoa memiliki tahap kehidupan bolak-balik antara tahap proliferatif (misalnya trophozoites) dan kista aktif. Seperti kista, protozoa dapat bertahan hidup kondisi yang sulit, seperti terpapar ke suhu yang ekstrem dan bahan kimia berbahaya, atau waktu lama tanpa akses terhadap nutrisi, air, atau oksigen untuk jangka waktu tertentu. Menjadi spesies parasit kista memungkinkan untuk bertahan hidup di luar tuan rumah, dan memungkinkan mereka transmisi dari satu host ke yang lain. Ketika protozoa adalah dalam bentuk trophozoites (Yunani, tropho = untuk memberi makan), mereka secara aktif memberi makan dan tumbuh. Proses mana protozoa yang mengambil bentuk kista disebut encystation, sedangkan proses mentransformasikan kembali ke trophozoite disebut excystation.
Protozoa dapat mereproduksi dengan pembelahan biner atau beberapa fisi. Beberapa protozoa bereproduksi secara seksual, beberapa aseksual, sementara beberapa menggunakan kombinasi, (mis. Coccidia). Seorang individu protozoon adalah hermaphroditic.
Nama lain untuk protozoa adalah Acrita (R. Owen, 1861). Mereka dapat menyebabkan malaria atau disentri amuba.
Kelas Berdasarkan Alat Gerak.
Protozoa dibagi menjadi 4 kelas berdasarkan alat gerak:
Rhizopoda ("Sarcodina"),alat geraknya berupa pseudopoda (kaki semu)
Bergerak dengan kaki semu (pseudopodia)yang merupakan penjuluran protoplasma sel. Hidup di air tawar, air laut, tempat-tempat basah, dan sebagian ada yang hidup dalam tubuh hewan atau manusia.Jenis yang paling mudah diamati adalah Amoeba.Ektoamoeba adalah jenis Amoeba yang hidup di luar tubuh organisme lain (hidup bebas), contohnya Ameoba proteus, Foraminifera, Arcella, Radiolaria.Entamoeba adalah jenis Amoeba yang hidup di dalam tubuh organisme, contohnya Entamoeba histolityca, Entamoeba coli.
Flagellata ("Mastigophora"),alat geraknya berupa flagel (bulu cambuk).Bergerak dengan flagel (bulu cambuk) yang digunakan juga sebagai alat indera dan alat bantu untuk menangkap makanan.Dibedakan menjadi 2 (dua), yaitu :
Fitoflagellata
Flagellata autotrofik (berkloroplas), dapat berfotosintesis. Contohnya : Euglena viridis, Noctiluca milliaris, Volvox globator.Zooflagellata.
Flagellata heterotrofik (Tidak berkloroplas).Contohnya : Trypanosoma gambiens, Leishmania Dibagi menjadi 2 kelompok, yaitu:
- Euglena viridis (makhluk hidup peralihah antara protozoadengan ganggang)
- Volvax globator (makhluh hidup peralihah antara protozoa dengan ganggang)
- Noctiluca millaris (hidup di laut dan dapat mengeluarkan cahaya bila terkena rangsangan mekanik)
- "Trypanosoma" "gambiense" & "Trypanosoma" "rhodesiense".
Menyebabkan penyakit tidur di Afrika dengan vektor (pembawa)
Þ lalat Tsetse ("Glossina sp.")
"Trypanosoma gambiense" vektornya "Glossina" "palpalis" Þ tsetse sungai
"Trypanosoma rhodeslense" vektornya "Glossina morsitans"
Þ tsetse semak
- "Trypanosoma cruzl" Þ penyakit chagas
- "Trypanosoma evansi" Þ penyakit surra, pada hewan ternak(sapi).
- Leishmaniadonovani Þ penyakit kalanzar
- "Trichomonas vaginalis" Þ penyakit keputihan
Ciliata ("Ciliophora"),alat gerak berupa silia (rambut getar). Anggota Ciliata ditandai dengan adanya silia (bulu getar) pada suatu fase hidupnya, yang digunakan sebagai alat gerak dan mencari makanan. Ukuran silia lebih pendek dari flagel.Memiliki 2 inti sel (nukleus), yaitu makronukleus (inti besar) yang mengendalikan fungsi hidup sehari-hari dengan cara mensisntesis RNA, juga penting untuk reproduksi aseksual, dan mikronukleus (inti kecil) yang dipertukarkan pada saat konjugasi untuk proses reproduksi seksual.
Ditemukan vakuola kontraktil yang berfungsi untuk menjaga keseimbangan air dalam tubuhnya. Banyak ditemukan hidup di laut maupun di air tawar.
Contoh : Paramaecium caudatum, Stentor, Didinium, Vorticella, Balantidium coli .
Memiliki dua jenis inti Þ Makronukleus dan Mikronukleus (inti reproduktif). Cara reproduksi, aseksual Þ membelah diri, seksual Þ konyugasi.
Sporozoa,adalah protozoa yang tidak memiliki alat gerak. Cara bergerak hewan ini dengan cara mengubah kedudukan tubuhnya. Pembiakan secara vegetatif (aseksual) disebut juga Skizogoni dan secara generatif (seksual) disebut Sporogoni.Marga yang berhubungan dengan kesehatan manusia Þ Toxopinsma dan Plasmodium.. Tidak memiliki alat gerak khusus, menghasilkan spora (sporozoid) sebagai cara perkembang biakannya. Sporozoid memiliki organel-organel kompleks pada salah satu ujung (apex) selnya yang dikhususkan untuk menembus sel dan jaringan inang.Hidupnya parasit pada manusia dan hewan.Contoh : "Plasmodium falciparum"", Plasmodium malariae,Plasmodium vivax". Gregarina.
Jenis-jenisnya antara lain:

</doc>
<doc id="153900" url="?curid=153900" title="Catanduanes">
Catanduanes

Catanduanes merupakan sebuah provinsi di Filipina. Provinsi yang beribukota di Virac ini berada di pulau yang bernama sama. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.492,16 km² dengan memiliki jumlah penduduk 232.757 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 156 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis provinsi Catanduanes terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:
Festival.
Beberapa perayaan festival yang ada di Catanduanes antara lain:

</doc>
<doc id="153901" url="?curid=153901" title="Cavite">
Cavite

Cavite merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Trece Martires City. Provinsi ini terletak di region Calabarzon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.512,41 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.856.765 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.889 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara politis provinsi Cavite terbagi menjadi 19 munisipalitas dan 4 kota, yaitu:
Daftar gubernur.
Berikut ini adalah nama-nama gubernur yang pernah menjabat di Cavite, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di provinsi Cavite antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Di wilayah ini juga terdapat beberapa pusat perbelanjaan, yaitu:

</doc>
<doc id="153903" url="?curid=153903" title="Cebu">
Cebu

Cebu atau Cebú merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibukotanya ialah Cebú. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.932,79 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.440.120 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 495 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Cebu dibagi menjadi 44 munisipalitas dan 6 kota komponen serta 3 kota independen, yaitu:
Tempat-tempat terkenal.
Beberapa tempat terkenal di provinsi Cebú antara lain:

</doc>
<doc id="153905" url="?curid=153905" title="Kekkei genkai">
Kekkei genkai

Klan Hyuga.
Kekkei genkai utama Klan Hyuuga adalah yang berasal dari ibu , yaitu . Selain itu, klan ini memiliki jutsu-jutsu khusus, seperti "Jyuuken" yang dapat menghentikan aliran chakra, , dan lain-lain. Byakugan adalah satu dari tiga doujutsu terhebat, selain Sharingan dan Rinnegan. Selain itu, Ao, seorang pengawal Mizukage kelima, memiliki kekkei genkai Byakugan dari seorang Hyuuga.
Klan Uchiha.
Klan Uchiha memiliki mata dan . Mangekyou Sharingan dapat dibangkitkan melalui rasa kehilangan yang sangat besar karena kehilangan orang yang paling dicintainya. Klan ini adalah salah satu klan yang membangun Konoha dan klan spesialis jurus api. Klan ini merupakan salah satu klan terkuat di Konoha sebelum Itachi dan Tobi membantai seluruh anggota klan ini kecuali Sasuke Uchiha. Sharingan dapat meniru jurus musuh, seperti yang dilakukan Kakashi. Mata Mangekyou Sharingan dari pengguna klan Uchiha dapat melakukan banyak jurus yang khas melalui mata tersebut sesuai kemampuannya, sedangkan mata Mangekyou Sharingan yang bukan dari pengguna asli tidak dapat melakukan banyak jurus melalui mata tersebut dan lama menggunakannya bersifat terbatas. Selain itu pula ada kekuatan Eternal Mangekyou Sharingan (永遠の万華鏡写輪眼, "Eien no Mangekyō Sharingan"). Eternal Mangekyō menggabungkan desain dari transplanter dan Mangekyō asli yang dicangkokkan dengan Mangekyō baru ( idealnya dari saudara kandung ). Kemampuan Mangekyō berbasis kepada mereka yang memiliki tehnik ini agar menjadi lebih kuat dan mereka tidak lagi mengalami efek negatif dan efek samping dari penggunaan. Menurut Madara, Eternal Mangekyō Sharingan adalah bukti bahwa seorang Uchiha akan terus mencari sesuatu meskipun mengalami kerugian besar. Selain teknik yang unik, tampaknya ada beberapa varian dari Eternal Mangekyō Sharingan, salah satunya adalah "tomoe lurus" (直巴, "Choku Tomoe"), yang tampaknya memberikan kelincahan pengguna dalam bergerak ketika bertarung.
Rinnegan.
 dimiliki oleh Hagoromo Outsutsuki, pencipta dunia shinobi. Rinnegan adalah salah satu dari 3 doujutsu terkuat, selain Byakugan dan Sharingan. Pengguna Rinnegan dapat melakukan beberapa jutsu, antara lain , dan lain-lain. Madara dapat membangkitkan Rinnegan karena Madara memasukkan sel-sel Hashirama ke dirinya, namun baru bangkit saat dirinya sudah tua, sehingga menempatkan matanya pada Nagato/Pain saat dia kecil tanpa disadarinya.
Klan Inuzuka.
Setiap anggota Klan Inuzuka selalu menggunakan anjing dalam pertempuran. Anjing-Anjing ini disebut ninken. Ninken juga termasuk hewan panggilan("summoning technique"). Contohnya milik Kakashi. Juga, setiap klan ini memiliki tanda seperti taring di sebelah mulutnya. Jurus khas klan ini adalah "Gatsuuga".
Klan Kaguya.
Klan ini dapat memanipulasi tulang di dalam tubuhnya yang disebut . Klan ini menggunakan tulang sebagai senjata. Klan ini sangat buas, sehingga klan ini pernah menyerang Kirigakure, namun gagal. Saat dikepung oleh pasukan Kirigakure, mereka menolak mundur dan saling bunuh untuk bersenang-senang. Akhirnya, hanya satu orang yang bertahan, yaitu Kimimaro, yang menjadikannya anggota terakhir klan ini. Kimimaro dipungut oleh Orochimaru dan menjadi salah satu pengawalnya.
Klan Yuki.
Klan ini dapat memanipulasi . Anggota klan ini adalah Haku dan ibunya.
Elemen Kayu.
 dibuat dari elemen tanah dan air berbasis chakra. Elemen kayu adalah elemen yang mampu membentuk sel-sel mahkluk hidup. Pengguna elemen ini adalah Hashirama Senju. Madara Uchiha, Danzou Shimura, dan Yamato mampu menggunakan elemen ini karena mengambil sel-sel Hashirama. Zetsu juga dibuat dari sel-sel Hashirama.
Elemen Lava.
 dibuat dari elemen api dan tanah berbasis chakra. Pengguna elemen ini Mei Terumi, Son Goku dan Roushi.Dan cucu tsucikage 3 onoki
Elemen Badai.
 dibuat dari elemen air dan petir berbasis chakra. Pengguna elemen ini adalah Darui (salah satu pengawal Raikage). Pada film , Hiruko mencuri kekkei genkai ini dari seorang shinobi misterius.
Elemen ledakan.
 dimiliki oleh Deidara dan Garin, seorang shinobi dari Iwagakure
Elemen Debu.
 dibuat dari elemen api, angin, dan tanah, menjadikannya satu-satunya contoh perkembangan kekkei genkai, yaitu . Kekkei genkai ini dimiliki oleh Muu dan Oonoki, Tsuchikage Kedua dan Ketiga. Elemen ini memungkinkan penggunanya memanipulasi molekul, sehingga dapat mengubah sesuatu menjadi debu.

</doc>
<doc id="153908" url="?curid=153908" title="Compostela Valley">
Compostela Valley

Compostela Valley atau Lembah Compostela merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Nabunturan. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.479,77 km² dengan memiliki jumlah penduduk 637.366 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 142 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif Compostela Valley terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi Compostela Valley antara lain:
Perayaan.
Beberapa kegiatan perayaan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="153909" url="?curid=153909" title="Jam karet">
Jam karet

Jam karet adalah istilah yang merujuk kepada konsep "elastisitas" waktu, di mana sebuah waktu yang telah ditentukan bukan merupakan sesuatu yang pasti, melainkan sesuatu yang dapat dapat diundur (dianalogikan dengan direnggangkan seperti karet) sehingga lebih bersifat sebagai penanda suatu jangka masa yang berkisar pada waktu tersebut. 
Istilah ini dapat digunakan untuk merujuk kepada sikap atau budaya seseorang, misalnya:

</doc>
<doc id="153916" url="?curid=153916" title="Davao del Norte">
Davao del Norte

Davao del Norte atau Davao Utara (Filipino:Hilagang Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tagum City. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.654,97 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.243.001 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 232 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Davao del Norte terbagi menjadi 8 munisipalitas dan 3 kota, yaitu:

</doc>
<doc id="153927" url="?curid=153927" title="Syam">
Syam

Syām atau Negeri Syam (Arab:بلاد الشام "Bilād as-Syam") adalah sebuah daerah yang terletak di timur Laut Mediterania, barat Sungai Efrat, utara Gurun Arab dan sebelah selatan Pegunungan Taurus. Negeri Syam merupakan tempat dari agama samawi yaitu Yudaisme, Nasrani, dan Islam. Menurut umat muslim, Negeri Syam dianggap sebagai "Negeri Kebaikan".
Nama tempat.
Pada saat ini Negeri Syam merujuk ke sejumlah tempat di Timur Tengah, di antaranya:
Tempat di Perancis

</doc>
<doc id="153930" url="?curid=153930" title="Politeisme">
Politeisme

Politeisme adalah bentuk kepercayaan yang mengakui adanya lebih dari satu Tuhan. Secara harfiah berasal dari bahasa Yunani "poly + theoi", yang berarti banyak tuhan. Lawan dari paham ini adalah monoteisme, atau kepercayaan yang hanya mengakui satu Tuhan.
Terminologi.
Politeisme barasal dari bahasa Yunani πολύ "poly" ("banyak") and θεός "theos" ("Tuhan") dan istilah ini pertama kali dipakai oleh penulis Yahudi Philo dari Alexandria untuk membantah orang-orang Yunani. Saat penyebaran agama Kristen diseluruh Eropa and Mediterania, bangsa ataupun agama non-Yahudi dianggap kafir (istilah yang lazim dipakai orang yahudi ke orang non-Yahudi) atau penyambah berhala (setempat) atau, in a clearly pejorative idolaters (worshiping "false" gods). The modern usage of the term is first revived in French through Jean Bodin in 1580, followed by Samuel Purchas's usage in English in 1614.
Para dewa dan ketuhanan.
Para dewa politeisme sering digambarkan sebagai tokoh yang kompleks dari status yang lebih besar atau lebih kecil, dengan keterampilan individu, kebutuhan, keinginan, dan sejarah; dalam banyak hal mirip dengan manusia (antropomorfik) dalam kepribadian mereka, tetapi dengan tambahan masing-masing kekuatan, kemampuan, pengetahuan atau persepsi. Syirik tidak dapat dipisahkan dengan bersih dari kepercayaan animisme lazim di kebanyakan agama rakyat. Para dewa politeisme dalam banyak kasus urutan tertinggi dari kontinum makhluk gaib atau roh, yang mungkin termasuk nenek moyang, setan, wight dan lain-lain. Dalam beberapa kasus roh ini dibagi ke dalam kelas langit atau chthonic, dan keyakinan akan keberadaan semua makhluk ini tidak berarti bahwa semua disembah.
Jenis-jenis dewa.
Types of deities often found in polytheism may include

</doc>
<doc id="153932" url="?curid=153932" title="Davao del Sur">
Davao del Sur

Davao del Sur atau Davao Selatan (Filipino:Timog Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Digos City. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.223,45 km² dengan memiliki jumlah penduduk 837.146 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 198 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Davao del Sur terbagi menjadi 14 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

</doc>
<doc id="153935" url="?curid=153935" title="Pendapatan per kapita">
Pendapatan per kapita

Pendapatan per kapita adalah besarnya pendapatan rata-rata penduduk di suatu negara. Pendapatan per kapita didapatkan dari hasil pembagian pendapatan nasional suatu negara dengan jumlah penduduk negara tersebut. Pendapatan per kapita juga merefleksikan PDB per kapita.
Pendapatan per kapita sering digunakan sebagai tolok ukur kemakmuran dan tingkat pembangunan sebuah negara; semakin besar pendapatan per kapitanya, semakin makmur negara tersebut.
Beberapa level pendapatan per kapita nasional.
Data Total personal income / pendapatan per kapita total sebuah negara jarang sekali ada, PDB / Gross domestic product lebih sering digunakan. Pendapatan per kapita total suatu negara biasanya lebih rendah dari PDB negara tersebut.
contoh daftar PDB per kapita baik secara Purchasing Power Parity maupun nominal untuk beberapa negara tertinggi maupun terendah untuk tahun 2010
"Source: 

</doc>
<doc id="153944" url="?curid=153944" title="Samurai Deeper Kyo">
Samurai Deeper Kyo

Samurai Deeper Kyo adalah manga karya Akimine Kamijyo. Manga ini pertama kali diterbitkan pada Oktober 1999 di Shūkan Shōnen Magazine. Manga ini kemudian diadaptasikan menjadi serial anime yang dibuat oleh Studio Deen. Manga dan anime ini mengkombinasikan genre laga dengan supernatural, dan memakai tokoh-tokoh sejarah untuk membuat sejarah alternatif pada era Tokugawa Jepang.
Walaupun berbeda pada cerita dan penokohannya, anime dan manga ini menceritakan tokoh utama yang ingin mengambil kembali tubuhnya setelah rohnya terperangkap di tubuh lawannya, Kyoshiro Mibu. Kyo ditemani oleh tokoh lain, antara lain, pemburu penjahat Shiina Yuya, Benitora, dan musuh Tokugawa yang terkenal, Sanada Yukimura. Di dalam kisah ini banyak tokoh sejarah Jepang yang muncul.
Cerita ini dimulai dari pertemuan antara Shiina Yuya dan Mibu Kyoshiro. Kemudian mereka mengalami sebuah pertarungan di sebuah desa, dan muncul tokoh utama dalam cerita ini yaitu Kyo si Mata Iblis (鬼目の狂) yang kepalanya dihargai 1 juta ryo. Aksi-aksi pun dilakukan oleh Kyo setelah kejadian itu Yuya mengira Kyoshiro memiliki kepribadian ganda, tokoh-tokoh misterius juga muncul yaitu Okuni dan Benitora (Hidetada Tokugawa). Awalnya mereka berdua adalah musuh, tetapi mereka tertarik dengan 'Kyo si Mata Iblis' lalu ikut dengan Kyo, bahkan samurai terkenal dari klan Sanada juga ikut menjadi rekan Kyo.
"Kyo si Mata Iblis" sebenarnya adalah keturunan terakhir klan Mibu, yaitu klan yg disebut sebagai klan dewa dan mengatur Jepang dari "balik layar". Pedang kyo adalah salah satu dari 4 pusaka Muramasa. Pedang Kyo yang bernama Tenro mempunyai roh/jiwa raja merah yg pertama. Saat berlatih Kyo diserang salah satu "goyousei" yaitu pejabat tinggi klan Mibu yg menguasai elemen air yang bernama Shinrei. Pada saat mereka bertarung, Kyo kalah telak dengan Shinrei, tetapi ditolong oleh Muramasa yang juga mantan "taishiro" yang memiliki kekuasaan tertinggi setelah raja merah. Setelah kalah, Shinrei pergi tetapi setelah dia melakukan taruhan dengan Kyo, Shinrei memasukan naga air ke dalam tubuh Yuya yang akan membunuh Yuya setelah 60 hari. Demi menyelamatkan Yuya, Kyo pun berlatih berdua dengan Muramasa di dalam gua. Pada saat Kyo sedang berlatih, Yuya dan Bontemaru (Masamune Date) diserang anggota "goyousei" yang bernama Keikoku yang berelemen api.

</doc>
<doc id="153950" url="?curid=153950" title="Mesin turbofan">
Mesin turbofan

Mesin turbofan adalah sebuah tipe mesin jet pesawat terbang yang mirip dengan mesin turbojet. Mesin ini umumnya terdiri dari sebuah kipas internal dengan sebuah turbojet kecil yang terpasang dibelakangnya untuk menggerakkan kipas tersebut. Aliran udara yang masuk melalui kipas ini melewati turbojet, di mana sebagian kecil udara itu dibakar untuk menghidupi kipas, dan sisa udara digunakan untuk menghasilkan dorongan.
Semua mesin jet yang digunakan untuk pesawat jet komersial masa kini adalah mesin turbofan. Mesin ini lebih banyak digunakan karena sangat efesien dan relatif menghasilkan suara yang lebih kecil.
Turbofan merupakan salah satu jenis dari jet engine. Kita tahu jet engine terbagi atas 3 jenis : turbojet,turboprop dan turbofan. Keistimewaan dari turbofan adalah jenis ini merupakan penyempurnaan dari turbojet dan turboprop. Kelemahan dari turbojet adalah boros bahan bakar,walau dalam soal tenaga lebih besar dibandingkan dengan jenis lain. Karena itu jenis ini cocok untuk dipakai pada pesawat tempur. Untuk turboprop,jenis ini mempunyai kelemahan yaitu tidak mampu mensupport high speed dan high altitude,hanya mencapai 25.000feet saja. Dan turbofan ini lah yang bisa menjawab semua requirment dari airlines yaitu: irit bahan bakar,mempunyai tenaga dorong yang besar.
Prinsip kerja turbofan adalah airflow(udara) masuk kedalam blade (low pressure compresor) atau kita sebut LPC dan dikompres kembali oleh blade yang lebih kecil ukurannya (high pressure compresor) atau kita sebut HPC,masuk ke ruang pembakaran (combustion chamber) dan diberi ignition sampai suhu atau temperatur tinggi baru lah disemprot oleh fuel. Karena terjadi pembakaran maka berubahlah energi kimia menjadi energi dorong. Energi dorong yang dihasilkan ini mendorong high pressure turbin (HPT) yang terhubung langsung dengan HPC sehingga HPC dapat berputar kembali. Energi dorong tersebut juga mendorong low pressure turbin (LPT) yang terhubung langsung dengan LPC. Dan sisa nya merupakan tenaga dorong pesawat. Jadi prinsip kerja turbofan dapat disederhanakan sebagai berikut :
Berbeda dengan motor bakar yang mempunyai 4step (langkah) atau 2step (langkah) pembakaran. Turbofan melakukan beberapa step TAPI dalam 1 WAKTU. Dan perbedaan dengan motor bakar adalah jika dalam motor bakar ruang pembakaran (combustion chamber) sudah di isi oleh campuran (mix) air dan fuel BARU diberi ignition (pengapian) sehingga terjadi pembakaran. Kalau di Turbofan ini,combustion chamber hanya di isi udara bertekanan tinggi saja. Karena tekanan tinggi maka temperatur tinggi dan diberi ignition,BARU di semprotkan fuel sehingga terjadi pembakaran.
Untuk gaya dorong (thrust) pesawat yang dihasilkan oleh pembakaran,sebenarnya hanya 15%-25% saja. Gaya dorong pesawat yang terbesar justru pada KIPAS (blade) atau LPC sebesar 75-85% yang digerak oleh LPT (seperti dijelaskan di atas). Karena itu Fan/blade/LPT dibungkus oleh casting,sehingga aliran udara (airflow) lebih terpusat mengalir kebelakang. Itulah alasan mengapa Turbofan lebih hemat bahan bakar dibanding dengan jenis lainnya. Dan pada saat engine berada kondisi HIGH SPEED,turbofan HANYA membutuhkan sedikit penambahan throttle untuk dapat menghasilkan thrust yang besar.
Mesin Turbofan adalah mesin yang umum dari turunan mesin-mesin turbin gas untuk menggerakkan pesawat terbang baik komersial maupun pesawat tempur. Mesin ini sebenarnya adalah sebuah mesin by-pass di mana sebagian dari udara dipadatkan dan disalurkan ke ruang pembakaran, sementara sisanya dengan kepadatan rendah disalurkan sekeliling bagian luar ruang pembakaran. Sekaligus udara tersebut berfungsi untuk mendinginkan suhu ruang pembakaran.
Udara yang di by-pass ini ada yang dicampur dengan udara panas pembakaran pada turbin bagian belakang seperti pada mesin Rolls-Royce Spey yang digunakan pada pesawat Fokker F-28. Ada pula yang disalurkan dengan pipa-pipa halus ke atmosfer. Mesin yang menggunakan type ini contohnya adalah mesin RB211 yang digunakan pada pesawat Boeing B 747 dan GE CF6-80C2 yang digunakan pada pesawat DC-10 serta P &W JT 9D.
Beberapa mesin yang menggunakan jenis mesin turbofan adalah Rolls-Royce Tay pada pesawat Fokker F-100 (yang dijuluki mesin fanjet), mesin Adour Mk871 yang digunakan pada pesawat tempur type Hawk Mk 100 dan Hawk Mk 200, pesawat tempur Jaguar dan Mitsubishi F-1 yang digunakan AU Jepang.
Kemudian mesin high by-pass turbofan yang diterapkan pada mesin CFM56-5C2 yang dipakai oleh pesawat Airbus A340 dan mesin CFM56-3 yang dipakai pada Boeing B-737 serie 300, 400 dan 500 yang merupakan produk bersama antara GE dengan SNECMA dari Perancis.
Pada pesawat militer, mesin turbofan yang diterapkan antara lain adalah mesin TF39-1C yang dipakai pada pesawat angkut raksasa C-5 Galaxy, kemudian GE F110 yang dipakai pada F-16, GE F118 yang bertype non-augmented turbofan yang diterapkan pada pesawat pembom stealth Northrop-Grumman B-2 dan pembom B-1 dengan mesin non augmented turbofan GE F101.

</doc>
<doc id="153955" url="?curid=153955" title="Arsitektur Bali">
Arsitektur Bali

Arsitektur Tradisional Bali dapat diartikan sebagai tata ruang dari wadah kehidupan masyarakat Bali yang telah berkembang secara turun-temurun dengan segala aturan-aturan yang diwarisi dari zaman dahulu, sampai pada perkembangan satu wujud dengan ciri-ciri fisik yang terungkap pada lontar Asta Kosala-Kosali, Asta Patali dan lainnya, sampai pada penyesuaian-penyesuaian oleh para undagi yang masih selaras dengan petunjuk-petunjuk dimaksud.
Konsep Dasar.
Arsitektur tradisional Bali memiliki konsep-konsep dasar dalam menyusun dan memengaruhi tata ruangnya, diantaranya adalah:
Orientasi Kosmologi / Sanga Mandala.
Sanga Mandala merupakan acuan mutlak dalam arsitektur tradisional Bali, dimana Sanga Mandala tersusun dari tiga buah sumbu yaitu:
Hierarki Ruang / Tri Angga.
Tri Angga adalah salah satu bagian dari Tri Hita Karana, (Atma, Angga dan Khaya). Tri Angga merupakan sistem pembagian zona atau area dalam perencanaan arsitektur tradisional Bali. 
Dimensi Tradisional Bali.
Dalam perancangan sebuah bangunan tradisional Bali, segala bentuk ukuran dan skala didasarkan pada orgaan tubuh manusia. Beberapa nama dimensi ukuran tradisional Bali adalah : Astha, Tapak, Tapak Ngandang, Musti, Depa, Nyari, A Guli serta masih banyak lagi yang lainnya.
sebuah desain bangunan tradidsional,harus memiliki aspek lingkungan ataupun memprhatikan kebudayan tersebut.

</doc>
<doc id="153960" url="?curid=153960" title="Tropic of Cancer (novel)">
Tropic of Cancer (novel)

Tropic of Cancer adalah sebuah novel karya Henry Miller, yang diterbitkan pertama kali pada 1934 oleh Obelisk Press di Paris dan masih terbit hingga sekarang (Grove Press 1987 paperback: ISBN 0-8021-3178-6). Penerbitannya pada 1961 di Amerika Serikat oleh Grove Press menyebabkan pengadilan pornografi yang merupakan salah satu kasus yang menguji undang-undang Amerika tentang pornografi pada 1960-an. Buku ini terkenal karena gambarannya tentang seks yang terbuka dan terus terang, namun juga secara luas dianggap sebagai sebuah adi karya penting dari literatur abad ke-20. 
Novel ini mengambil tempat di Perancis tahun 1930-an, terutama Paris. Ceritanya ditulis dengan orang pertama seperti novel-novel Miller lainnya, dan seringkali berpindah-pindah antara masa lampau dengan masa kini. Beberapa babnya mengikuti naratif yang ketat dan rujukan kepada teman-teman Miller, kolega, tempat-tempat kerja yang sesungguhnya; yang lainnya ditulis sebagai refleksi alur kesadaran. Ada banyak alinea yang melukiskan perjumpaan-perjumpaan seksual si narator, namun buku ini tidak semata-mata memusatkan perhatian pada topik ini.
Pada 1964 Mahkamah Agung A.S., dalam "Grove Press, Inc., vs. Gerstein", mengutip "Jacobellis vs. Ohio" (yang diputuskan pada hari yang sama) dan membatalklan temuan-temuan pengadilan negara bagian yang menyatakan buku ini mengandung pornografi.

</doc>
<doc id="153972" url="?curid=153972" title="Tropic of Capricorn (novel)">
Tropic of Capricorn (novel)

Tropic of Capricorn adalah sebuah novel karya Henry Miller, yang terbit pertama kali di Paris pada 1938. Novel ini adalah kelanjutan dari "Tropic of Cancer", 1934. Kisahnya berlangsung pada 1920-an di New York, tempat sang pencerita 'Henry V. Miller' bekerja di bagian personalia dari perusahaan telegraf 'Cosmodemonic'. 
Meskipun pengalaman sang pencerita mirip sekali dengan masa tinggal Miller sendiri di New York saat ia bekerja untuk Perusahaan Telegraf Western Union, dan ia memiliki nama yang sama dengan si pengarang, novelnya bukanlah sepenuhnya sebuah otobiografi. Miller menjaga jarak yang (agak) ironis dengan sikap sang pencerita yang membenci perempuan dan rasis.

</doc>
<doc id="153981" url="?curid=153981" title="H. Richard Niebuhr">
H. Richard Niebuhr

Helmut Richard Niebuhr (1894-1962) adalah seorang etikus Kristen Amerika yang paling terkenal karena bukunya "Christ and Culture" ("Kristus dan Kebudayaan" - 1951) dan "Radical Monotheism and Western Culture" (1960). Richard Niebuhr adalah adik dari teolog Reinhold Niebuhr. Ia pernah mengajar selama beberapa dasawarsa di Sekolah Teologi Yale. Teologinya (bersama dengan teologi rekannya di Yale, Hans Frei) telah menjadi salah satu sumber utama dari teologi pasca-liberal, yang kadang-kadang disebut "Aliran Yale".
Kehidupan.
Niebuhr dibesarkan di Missouri, sebagai anak dari Gustav Niebuhr, seorang pendeta di Sinode Injili Amerika Utara. Ia belajar di Elmhurst College dan kemudian Seminari Teologi Eden. Ia ditahbiskan sebagai pendeta di Sinode Injili pada 1916. (Sinode ini bergabung pada 1934 dengan [Gereja Reformasi Jerman di Amerika Serikat]; yang belakangan membentuk Gereja Injili dan Reformasi yang bergabung pada 1957 dengan Gereja-gereja Kristen Kongregasional untuk membentuk Gereja Kristus Bersatu [United Church of Christ].) Niebuhr mengajar di Seminari Teologi Eden dari 1919 hingga 1931, kecuali selama empat tahun antara 1924 hingga 1927, ketika ia menjabat sebagai Presiden Elmhurst College. Ia mengajar di Yale dari 1931 hingga 1962, mengkhususkan diri dalam teologi dan etika Kristen.
Pemikiran.
Sepanjang hidupnya Niebuhr menaruh perhatian pada kedaulatan Allah yang mutlak dan masalah relativisme historis. Ia menganggap Karl Barth dan Ernst Troeltsch sebagai pemikir-pemikir yang paling besar pengaruhnya dalam hidupnya. Dari Barth ia menerima neo-ortodoksi dan transendensi mutlak Allah. Ia percaya bahwa Allah berada di atas sejarah, bahwa Ia memberikan perintah kepada manusia, dan bahwa seluruh sejarah berada di bawah kendalinya. Niebuhr sering meminjam dari pemahaman Paul Tillich tentang Allah. Ia bersedia menerima gambaran Allah sebagai Yang Ada itu sendiri ("Being-itself"), Yang Esa, atau Dasar dari Keberadaan ("Ground of Being"). Dalam hal ini, Niebuhr berdiri di tengah antara konservatisme dogmatis Karl Barth dengan teologi liberal Paul Tillich.
Niebuhr juga menaruh perhatian pada relativisme historis. Allah bersifat mutlak dan transenden, namun manusia tidak. Manusia adalah bagian dari alur dan gerak dunia. Karena itu, cara-cara dalam memahami Allah tidak pernah kekal. Allah selalu dipahami secara berbeda oleh orang-orang pada waktu yang berbeda dalam sejarah dan dalam lokasi-lokasi sosial yang berbeda pula. Teologi Niebuhr memperlihatkan kepekaan yang besar terhadap cara-cara pengungkapan iman yang berbeda-beda dari satu komunitas keagamaan ke komunitas yang lainnya. 
Dari latar belakangnya, Niebuhr adalah seorang etikus. Dalam kapasitas ini, keprihatinannya yang terbesar adalah pada cara-cara bagaimana manusia berhubungan dengan Allah, dengan sesamanya, dengan komunitas-komunitas yang ke dalamnya mereka terhisab, dan dengan dunia. Etika teologis Niebuhr dapat digambarkan sebagai etika relasional. Karya etikanya yang terbesar adalah "The Responsible Self" ("Pribadi yang Bertanggung jawab), yang diterbitkan tak lama setelah kematiannya. Buku ini dimaksudkan untuk menjadi benih bagi buku yang jauh lebih besar tentang etika yang tak pernah ditulisnya karena kematiannya yang mendadak. Dalam "The Responsible Self", Niebuhr membahas manusia sebagai agen yang menanggapi. Manusia selalu "menanggapi" suatu pengaruh, baik Allah, orang lain, komunitas, tatanan alam atau sejarah, atau pribadi mereka sendiri.
Karyanya yang paling terkenal adalah "Christ and Culture." Buku ini sering dirujuk dalam diskusi-diskusi dan tulisan-tulisan tentang tanggapan Kristen terhadap dunia sekitarnya. Dalam buku ini, Niebuhr menguraikan sejarah tentang bagaimana agama Kristen telah menanggapi kebudayaan. Ia membentangkan lima sudut pandang yang banyak diberlakukan: Kristus Melawan Kebudayaan, Kristus dari Kebudayaan, Kristus di Atas Kebudayaan, Kristus dan Kebudayaan dalam Paradoks, dan Kristus Mentransformasikan Kebudayaan.
Kristus Melawan Kebudayaan. Bagi orang Kristen yang eksklusif, sejarah adalah kisah tentang gereja atau kebudayaan Kristen yang bangkit dan peradaban kafir yang sedang menuju kematiannya. 
Kristus dari Kebudayaan. Bagi orang Kristen budaya, sejarah adalah kisah tentang perjumpaan Roh dengan alam. 
Kristus di Atas Kebudayaan. Bagi kaum sintesis, sejarah adalah suatu periode persiapan di bawah hukum, nalar, injil, dan gereja untuk persekutuan akhir antara jiwa dengan Allah.
Kristus dan Kebudayaan dalam Paradoks. Bagi yang dualis, sejarah adalah masa pergumulan antara iman dan ketidakpercayaan, masa antara pemberian janji kehidupan dan penggenapannya. 
Kristus Mentransformasikan Kebudayaan. Bagi kaum konversionis, sejarah adalah kisah tentang perbuatan-perbuatan besar Allah dan tanggapan manusia terhadapnya. Kekekalan, bagi kaum konversionis, tidak terutama dipusatkan pada tindakan Allah sebelum waktu atau kehidupan bersama Allah setelah waktu, melainkan lebih pada kehadiran Allah di dalam waktu. Karena itu, kaum konversionis lebih prihatin dengan kemungkinan ilahi dalam pembaruan masa kini daripada dengan pelestarian dari apa yang telah diberikan dalam ciptaan atau mempersiapkan untuk apa yang akan diberikan dalam penebusan akhir.

</doc>
<doc id="153983" url="?curid=153983" title="Bulakwaru, Tarub, Tegal">
Bulakwaru, Tarub, Tegal

Bulakwaru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tarub, kabupaten Tegal. Bulakwaru merupakan desa yang terluas di wilayah kecamatan Tarub. memiliki suatu semboyan yaitu " SEMANGAT BERSATU " dan menjadi sebuah nama suatu jam'iyah rutin yaitu JAM'IYAH SHOLAWAT SEMANGAT BERSATU yang berdiri sejak tanggal 16 Maret 2013 dan dilaksanakan rutin setiap bulan sekali setiap malam minggu kliwon
Demografi.
Mata pencaharian penduduknya mayoritas adalah petani. Kuliner khas di Bulakwaru yaitu jajanan kipas, pipis.buah sawo

</doc>
<doc id="153984" url="?curid=153984" title="Pansur Napitu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Pansur Napitu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Pansur Napitu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Letaknya berada di Jalan Lintas Tengah Sumatera, ±8 km dari Tarutung, ibukota Kabupaten Tapanuli Utara. Di desa ini terdapat sebuah gereja HKBP yang strukturnya agak berbeda dari gereja-gereja lain. Atap bangunan gereja ini sekaligus menjadi tiang penopang bangunannya. Desa ini merupakan desa yang didirkan oleh marga Panggabean.

</doc>
<doc id="153985" url="?curid=153985" title="Kereta api Cianjuran">
Kereta api Cianjuran

Kereta api Cianjuran adalah rangkaian kereta api bisnis dua rangkaian yang ditarik oleh sebuah lokomotif BB 301 atau BB 304. Kereta api ini melewati beberapa stasiun kecil, di antaranya Tagoapu, Cipatat, Rajamandala, Cipeuyeum, Ciranjang, Selajambe, Tipar, Maleber. Dalam perjalanannya rangkaian kereta ini harus melalui kontur berat menanjak, seperti di Rajamandala - Tagogapu - Cipatat. Masyarakat lokal banyak yang menjuluki kereta api ini dengan nama "Argo Peuyeum", sebab banyak digunakan penumpangnya untuk mengangkut peuyeum (tape) dari daerah Cipeuyeum, Ciranjang, dan Cipatat ke Bandung.
Kereta bisnis ini berangkat dari Stasiun Cianjur setiap hari menuju Stasiun Padalarang (sebelumnya pemberangkatan kereta ini dari Stasiun Stasiun Lampegan - Stasiun Cianjur - Stasiun Ciroyom) dengan rute empat kali sehari dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam. Sebelumnya, jalur ini merupakan jalur yang menghubungkan Kota Bandung dengan Kota Sukabumi, namun karena Terowongan Lampegan yang berada di desa Cibokor, Gunung Keneng, Cianjur, Jawa Barat runtuh pada 8 Februari 2001, maka jalur Bandung-Sukabumi pun ditutup namun Saat ini Terowongan Lampegan sudah selesai di renofasi Oleh Kereta Api Indonesia. Sedangkan jalur Sukabumi-Bogor yang sejak April 2006 ditutup telah dibuka kembali sejak Januari 2009 dengan beroperasinya Kereta api Bumi Geulis.
Mulai 8 April Kereta ini mengalami perubahan yang asalnya menggunakan kereta K3 sekarang menjadi K2 dan harga karcis naik menjadi Rp 10.000.
Sejak April 2013, kereta api ini dihentikan layannya karena kereta api lokal tersebut tidak ada kontrak PSO antara PT KAI dan pemerintah. Kereta api ini akan digantikan oleh Kereta api Kiansantang yang sampai saat ini belum beroperasi.

</doc>
<doc id="153987" url="?curid=153987" title="Cessie">
Cessie

Cessie adalah pengalihan hak atas kebendaan tak bertubuh ("intangible goods") kepada pihak ketiga. Kebendaan tak bertubuh di sini biasa berbentuk piutang atas nama.
Syarat Cessie.
Cessie dapat dilakukan melalui akta otentik atau akta bawah tangan. Syarat utama keabsahan cessie adalah pemberitahuan cessie tersebut kepada pihak terhutang untuk disetujui dan diakuinya. Pihak terhutang di sini adalah pihak terhadap mana si berpiutang memiliki tagihan.
Pengaturan mengenai cessie diatur dalam Pasal 613 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia.
Praktik pelaksanaan Cessie.
Dalam praktik transaksi bisnis di Indonesia saat ini, akta cessie biasa dibuat dalam bentuk ""Assignment Deed"". Hal pokok yang diatur dalam Assignment Deed adalah sebagai berikut:
Akta cessie biasanya dibuat dalam hubungan dengan perjanjian hutang piutang biasa dalam konteks perdagangan (pembelian dan penjualan barang dagangan secara cicilan), perjanjian pinjaman (kredit), dan anjak piutang ("factoring").
Cessie dalam konteks jaminan hutang.
Dalam konteks perjanjian hutang piutang, baik untuk tujuan perdagangan maupun pinjaman (kredit), biasanya pengalihan hak kebendaan (tak bertubuh) tersebut dilakukan untuk tujuan pemberian jaminan atas pelunasan hutang. Dalam konteks ini, isi akta cessie yang bersangkutan sedikit berbeda dengan isi akta cessie biasa. Akta cessie yang bersifat khusus ini dibuat dengan pengaturan adanya syarat batal. Artinya, akta cessie akan berakhir dengan lunasnya hutang/pinjaman si berhutang. Sementara akta cessie biasa dibuat untuk tujuan pengalihan secara jual putus (outright) tanpa adanya syarat batal. 
Akta cessie yang bersifat khusus tersebut dilaksanakan dalam praktik sebagai respon dari tidak adanya bentuk hukum pemberian jaminan tertentu yang memungkinan si pemberi jaminan untuk tetap menggunakan barang jaminan yang diberikan sebagai jaminan. Sebagai contoh, apabila stok barang dagangan diberikan oleh si berhutang kepada krediturnya sebagai jaminan, maka tentu si berhutang tidak dapat menggunakan stok barang tersebut. Sementara stok barang tersebut sangat penting bagi si berhutang untuk kelangsungan usahanya, tanpanya tentu usahanya tidak dapat berjalan. 
Untuk itu, diciptakanlah skema pengalihan hak si berhutang atas barang dagangan tersebut kepada kreditur. Sementara itu stok barang tersebut tetap berada pada si berhutang. Perlu dicatat bahwa yang dialihkan hanyalah "hak atas barang dagangan", sementara penguasaan (hak untuk menggunakan stok barang tersebut) tetap ada pada si berhutang. Untuk menjamin bahwa nilai stok barang yang dijaminkan senantiasa dalam jumlah yang sama, dalam akta cessie disebutkan bahwa yang dijaminkan adalah hak atas stok barang yang "dari waktu ke waktu" merupakan milik si berhutang. 
Untuk tujuan pengawasan oleh kreditur, si berhutang wajib senantiasa menunjukkan daftar stok barang miliknya agar kreditur dapat memastikan bahwa jumlah minimal yang dijaminkan selalu sama guna meng-"cover" jumlah 'hak atas stok barang' tersebut yang dijaminkan kepada kreditur.
Tidak ada hak keutamaan.
Perlu diingat, akta cessie khusus ini bukanlah bentuk jaminan yang diatur secara hukum melalui peraturan perundang-undangan. Dengan demikian, kreditur yang memegang jaminan yang diperoleh berdasarkan akta cessie khusus ini tidak memiliki hak untuk diutamakan (privilege) dari kreditur lain dalam hal si berhutang jatuh pailit. Dalam hal ini, haknya atas stok barang yang dicontohkan di atas akan terbagi bersama-sama kreditur lainnya dari si berhutang yang pailit tersebut. Dengan demikian, jaminan ini cukup beresiko tinggi dari sudut hukum.
Akta Cessie v.s. Akta Jaminan Fidusia.
Sebagai catatan, akta cessie khusus untuk tujuan pemberian jaminan tersebut tidak lagi digunakan sejak diberlakukannya Undang-undang tentang jaminan fidusia. Dengan undang-undang ini, pemberian hak atas kebendaan (dalam hal ini benda bergerak, baik bertubuh maupun tak bertubuh) menjadi dimungkinkan. Dan resikonyapun lebih rendah dari sudut hukum karena kreditur pemegang jaminan fidusia memiliki hak keutamaan (privilege) atas barang yang dijaminkan tersebut terhadap kreditur lainnya.

</doc>
<doc id="153995" url="?curid=153995" title="Miyazaki, Miyazaki">
Miyazaki, Miyazaki

Kota ini didirikan pada 1 April 1924. Pada 1 Januari 2006 kota Tano, Sadowara, dan Takaoka digabungkan dengan kota ini. Kota ini memiliki bandara yang menghubungkan dengan berbagai kota di Jepang, Bandara Miyazaki.
Miyazaki merupakan kota kembar dari Virginia Beach, Virginia, Amerika.

</doc>
<doc id="153996" url="?curid=153996" title="Nagano, Nagano">
Nagano, Nagano

Menurut data 1 Juli 2006, kota ini memiliki populasi 378.059 jiwa. Luas wilayahnya adalah sekitar 737,86 km².

</doc>
<doc id="153999" url="?curid=153999" title="Shotacon">
Shotacon

Berlawanan dengan lolicon di mana objek biasa berupa anak gadis di bawah umur, dalam "shotacon" yang menjadi objek adalah anak lelaki di bawah umur. Istilah ini pertama kali digunakan seorang redaktur majalah manga "Fanroad" pada tahun 1981. Pada waktu itu, redaktur yang memakai nama pena Inisharu Bisuketto no K (nama asli: Katsuki Hamamatsu) menjawab pertanyaan dari pembaca yang menanyakan istilah yang tepat untuk orang yang suka dengan anak lelaki yang tampan. Redaktur menjawab dengan mengambil contoh karakter bernama Shotaro Kaneda, seorang anak lelaki dalam manga Gigantor yang menggunakan "remote control" untuk mengendalikan robot. Shotaro Kaneda digambarkan sebagai anak lelaki tampan yang suka bercelana pendek.
Manga bertema shotacon di antaranya adalah Negima Magister Negi Magi, di mana tokoh utamanya Negi Springfield adalah bocah berusia 10-11 tahun di tengah siswi-siswi yang 3-4 tahun lebih tua darinya.

</doc>
<doc id="154005" url="?curid=154005" title="Panggabean">
Panggabean

Panggabean adalah salah satu marga Batak Toba.
Asal Usul.
Marga Panggabean berasal dari nama Si Raja Panggabean, anak dari Guru Mangaloksa, Cucu dari Toga Hasibuan, anak dari Guru Isumbaon, anak dari Si Raja Batak. Marga ini berasal dari Tarutung atau dikenal juga dengan Rura Silindung, dan menyebar ke daerah Sibolga dan Tapanuli Selatan.
Tokoh Marga Panggabean.
Beberapa tokoh bermarga Panggabean:

</doc>
<doc id="154009" url="?curid=154009" title="James LaBrie">
James LaBrie

James Labrie merupakan Vokalis Dream Theater yang masuk dan bergabung dengan Dream Theater pada tahun 1992, menggantikan Charlie Dominici.
Biografi.
Kevin James LaBrie lahir di Penetanguishene, Sebuah kota kecil di Kanada pada tanggal 5 Mei 1963. Sejak kecil, saat James berumur 3 tahun, dia sering mendengarkan radio dan menyayikan lagu apapun yang terdengar dari radio tersebut. Terinspirasi oleh ayahnya, dia kemudian mulai bernyanyi dan bermain drum pada saat berusia 5 tahun. Dan pada saat berusia 10 tahun, dia berkuartet dengan ayah, paman, dan juga adiknya bernyanyi di barber shop.
Saat remaja, dia sudah menyukai musik rock. Saat berusia 14 tahun, dia telah bermain di berbagai band sebagai vokalis dan drummer. Tetapi, James lebih memilih bernyanyi ketimbang bermain drum. Saat dia berusia 18 tahun, dia memutuskan pindah ke Toronto, Kanada.
Saat berusia 21 tahun, James berlatih vokal pada Rosemary Patricia Burns. Setelah bergabung dengan beberapa band di Kanada, James kemudian menjadi vokalis pada band Winter's Rose, di mana juga bergabung dengan Atlantic Records, label Dream Theater saat itu. Lalu Pierre Paradis yang mengatur band Voi Vod, menawarkan solo project pada James di Aquarius Records. Kemudian dia memberitahu James bahwa ada band New York bernama Dream Theater melakukan audisi untuk mencari vokalis, kemudian James mengikutinya dan diterima. LaBrie bergabung dengan Dream Theater pada 1992, di mana album pertama LaBrie bersama Dream Theater adalah "Images and Words".
Sampai saat ini, Labrie telah banyak menciptakan lagu untuk Dream Theater seperti Anna Lee ("Falling into Infinity"), Vacant ("Train of Thought"), Blind Faith ("Six Degrees of Inner Turbulence"), Sacrificed Sons ("Octavarium"), dan Prophets of War ("Systematic Chaos"), dan Far from Heaven ("A Dramatic Turn of Events").
Dia menetap di Toronto, Kanada bersama istrinya Karen, dan kedua anaknya Chloe dan Chance Abraham LaBrie.
Karier.
Winter Rose.
Setelah jalan dengan berbagai band, LaBrie menjadi vokalis untuk band glam metal "Winter Rose", yang merilis album self-titled mereka pada tahun 1989.
Dream Theater.
Pada tahun 1990, LaBrie mengetahui kalau band progressive metal Dream Theater sedang mencari vokalis baru, sehingga ia segera mengirim kaset dan segera terbang ke New York untuk mengikuti audisi penuh. Audisi berjalan lancar, dan ia terpilih di depan 200 calon lain untuk mengisi posisi vokalis di band.
Sejak menjadi vokalis di Dream Theater, LaBrie memiliki pengaruh yang signifikan pada melodi vokal di setiap album Dream Theater. Namun hingga saat ini ia hanya memberi sedikit masukan pada instrumentasi musik Dream Theater. Pada album "A Dramatic Turn of Events" - 2011, fitur LaBrie dalam kredit musik hanya ada pada tiga lagu. Sampai saat ini ia telah menulis lirik setidaknya satu lagu tiap album, di delapan album dari sebelas album Dream Theater yang telah dirilis. James LaBrie tidak menulis lirik di album "Images and Words", "Black Clouds & Silver Linings" dan "Dream Theater self-titled".
Solo.
Dengan Matt Guillory, LaBrie telah merilis lima album solo di bawah berbagai nama (MullMuzzler, James LaBrie's Mullmuzzler, dan hanya James LaBrie).
Pada tanggal 27 September 2010 album solo James LaBrie "Static Impulse" dirilis melalui "Inside Out Music". Personel dalam album ini ada perubahan daripada album sebelumnya. Kolaborator Matt Guillory masih pada keyboard, Marco Sfogli (""Elements of Persuasion"") pada gitar. Sementara drummer Mike Mangini digantikan dengan Peter Wildoer dari DARKANE, dan Ray Riendeau pada bass menggantikan Bryan Beller.
Pada bulan Juli tahun 2013, album LaBrie "Impermanent Resonance" dirilis.
Proyek Lain.
Sepanjang kariernya dengan Dream Theater, LaBrie telah menyumbangkan suaranya untuk rekaman banyak artis lain serta "album tribute". Pada tahun 1991, tidak lama setelah bergabung Dream Theater (dan sebelum pernah muncul di rekaman Dream Theater), ia bernyanyi vokal latar pada lagu "Life in Still Water" pada album Fates Warning, "Parallels". Dia telah muncul di banyak rilis Trent Gardner(termasuk Leonardo: The Absolute Man dan Explorer's Club), serta tampil di album oleh artis seperti ""Ayreon"" (The Human Equation, dirilis 2004), "Shadow Gallery", "Tim Donahue" dan "frameshift".
Menyanyi.
Pengaruh.
Inspirasi musiknya berasal dari berbagai genre yang berbeda, termasuk artis seperti Sebastian Bach, Aerosmith, Don Dokken, Metallica, The Doors, Ludwig van Beethoven, Nat King Cole, Queen, Sting, dan Muse, yang menurut LaBrie, ditampilkan pada album Dream Theater, "Octavarium".
Penerimaan.
LaBrie secara luas dikenal karena gaya bernyanyi tenornya. Ia terpilih oleh fans diurutan ke 15 pada MusicRadar's "The greatest vocalists of all time" pada tahun 2010. Selama kariernya dengan Dream Theater, suara vokal LaBrie juga menuai kritik. Menanggapi para pencela kemampuan vokalnya, LaBrie mengatakan, "Orang-orang ini menyedihkan dan perlu untuk belajar. Saya katakan hiduplah, dan mungkin bekerja untuk membuat hidup Anda lebih baik daripada mencela orang lain untuk membangkitkan semangat anda yang menyedihkan.".

</doc>
<doc id="154021" url="?curid=154021" title="Xie Xuan">
Xie Xuan

Xie Xuan (Hanzi: 谢玄,343-388) adalah seorang jenderal Dinasti Jin yang terkenal berkat jasanya mengalahkan pasukan kerajaan Qin Awal dalam Pertempuran Feishui sehingga mencegah ambisi Fu Jian, kaisar Qin Awal menaklukkan Jin dan menyatukan Tiongkok.
Kehidupan awal.
Xie Xuan adalah putra dari Xie Yi yang tidak lain adalah kakak dari Xie An, sang perdana menteri Jin yang terkenal. Ia dilahirkan di Yangxia (sekarang Taikang, Henan). Pada awal kariernya, Xie Xuan dan pamannya melayani sebagai staff Huan Wen, jenderal yang paling berkuasa pada masa itu. Huan Wen sangat terkesan dengan bakat Xie, pernah suatu kali dia berkomentar dengan membandingkannya dengan Wang Xun, salah seorang bawahannya yang lain.
"Hingga usianya yang ke-40, Tuan Xie akan mendapatkan panji dan tongkat kuasa seorang jenderal besar, sementara Tuan Wang akan menjadi perdana menteri ketika rambutnya masih hitam, mereka berdua adalah orang yang luar biasa."
Setelah kematian Huan Wen tahun 373, Xie melayani saudara Huan Wen, yaitu Huan Huo. Pada tahun 377, pemerintah kerajaan sedang mencari jenderal yang mampu mempertahankan perbatasan timur laut (sekarang wilayah Jiangsu) dari serbuan Qin Awal. Pamannya, Xie An merekomendasikannya pada kaisar, suatu tindakan yang kontroversial karena melanggar tradisi saat itu mengenai larangan merekomendasikan orang yang berasal dari klan sendiri. Chi Hao, yang sering berselisih dengan Xie An, berkomentar, “Xie An, dengan penilaiannya yang baik, telah membuat langkah yang bagus yang bertentangan dengan sentimen publik, dan saya yakin Xie Xuan tidak akan mengecewakan harapannya.” Chi berkomentar demikian karena dia juga pernah bekerja sebagai bawahan Huan Wen dan mengakui bakat Xie.
Setelah menerima jabatannya, Xie segera merekrut orang-orang gagah untuk membentuk pasukan elit, salah seorang dari mereka adalah Liu Laozhi yang belakangan menjadi asistennya dan komandan garis depan. Akhirnya Xie berhasil membentuk pasukan terbaik di antara pasukan Jin yang dikenal dengan Pasukan Beifu (北府兵）. Pasukannya pertama kali unjuk gigi pada tahun 378 ketika pasukan Qin Awal menyerbu kota-kota strategis Jin, yaitu Xiangyang (sekarang Xiangfan, Hubei), Weixing (sekarang Ankang, Shaanxi), dan Pengcheng (sekarang Xuzhou, Jiangsu). Mula-mula pasukan Qin Awal berhasil menduduki Pengcheng lalu menyusul Xiangyang dan Weixing. Tahun 379, Xie merebut kembali Pengcheng dan menggunakannya sebagai basis untuk melancarkan serangan balasan untuk merebut dua kota lainnya serta mengalahkan dua jenderal Qin, Ju Nan dan Peng Chao. Kemenangan ini adalah kemenangan besar pertama bagi Jin atas Qin Awal dan menaikkan moral pasukan Jin.
Pertempuran Feishui.
Tahun 383, Qin Awal melancarkan serangan besar-besaran untuk menghancurkan Jin. Xie dan pasukan Beifu nya dikirim ke garis depan untuk menghadapi serbuan ini, ia lalu melaporkan hal ini pada pamannya Xie Shi yang menjadi komandan tertinggi. Xie Shi pada mulanya terintimidasi oleh kekuatan Qin yang lebih besar, ia berencana untuk menghalangi laju pasukan Qin tanpa pertempuran besar. Namun setelah mendengar saran Zhu Xu (utusan Qin yang dulunya adalah jenderal Jin yang dipaksa menyerah dan takluk pada Qin dalam pertempuran di Xiangyang, namun masih setia pada Jin), ia memutuskan untuk menghadapi pasukan Qin yang tiba lebih dulu. Xie Xuan dan Liu Laozhi dengan 5000 prajurit pilihan menyerang pasukan Qin yang ditempatkan di Sungai Luojian dan berhasil membunuh komandan musuh disana. Kemenangan ini membuat semangat pasukan Jin semakin berkobar. Ketika gelombang pasukan Qin berikutnya tiba, posisi kedua belah pihak saling berhadapan satu sama lain di seberang sungai Fei.
Xie Xuan memanfaatkan nafsu Fu Jian yang ingin cepat menang, dikirimnya surat tantangan perang pada Fu Rong, komandan tertinggi Qin yang juga adalah adik Fu Jian yang meminta agar pasukan mereka mundur sedikit untuk memberi tempat bagi pasukan Jin untuk menyeberangi sungai lalu baru berhadapan di medan perang. Setelah mendiskusikan hal ini dengan kakaknya, Fu Rong memerintahkan pasukannya untuk mundur memberi kesempatan pada pasukan Jin menyeberang. Begitu diperintahkan mundur, Zhu Xu yang ditempatkan di belakang segera berseru “Qin sudah kalah !” sehingga pasukan Qin dilanda kepanikan. Pasukan Qin terdiri dari berbagai suku bangsa sehingga semangat berkorban dan bertempur demi pimpinan rendah, maka tidak heran pasukan itu begitu mudah kacau. Pasukan Xie Xuan yang telah tiba di seberang segera menyerang pasukan Qin yang sedang panik itu dengan sengit dan berhasil membunuh Fu Rong yang sedang mengatur kembali pasukannya di garis belakang. Fu Jian melarikan diri bersama sisa pasukannya. Sejak itu Qin Awal tidak menjadi ancaman berarti lagi bagi Jin karena setelah kekalahan Feishui, negeri itu dilanda konflik internal.
Pasca Pertempuran Feishui.
Atas jasanya dalam pertempuran ini, Xie Xuan dianugerahi gelar Adipati Xianwu dari Kangle (康乐献县武公). Setelah jenderal besar, Huan Chong wafat pada tahun 384, Xie Xuan dicalonkan untuk menggantikannya, namun ia sadar bahwa keluarga Huan tidak akan senang jika menyerahkan kekuasaan Huan Chong kepada orang lain, maka ia membagi tiga daerah kekuasaan Huan Chong dan membagikannya pada anggota keluarga Huan. Pada akhir tahun itu, Xie kembali memimpin pasukannya dalam rangka pemulihan Tiongkok tengah bersama dengan Huan Shiqian. Dalam waktu singkat ia berhasil memulihkan wilayah selatan Sungai Kuning. Xie juga membantu Fu Pi, putra Fu Jian yang meminta bantuan Jin untuk membantu mempertahankan Yecheng (sekarang Handan, provinsi Hebei) dari serbuan Murong Chui, mantan bawahan ayahnya yang berontak dan mendirikan dinasti Yan Akhir.
Xie berencana untuk melakukan operasi lebih lanjut untuk merebut wilayah utara Sungai Kuning, namun Murong Chui telah membuat parit-parit untuk pertahanan di sana sehingga mempersulit terwujudnya rencana itu. Xie akhirnya membatalkan seluruh rencananya setelah terjadi pemberontakkan yang dilakukan oleh jenderalnya Zhai Liao dan Zhang Yuan pada tahun 386, opini publik saat itu mengatakan bahwa pasukan Beifu sudah usang dan tidak berguna lagi. Ia memindahkan markasnya dari Pengcheng ke Huaiyin (sekarang Huai’an, Jiangsu), namun tentara Jin tetap mempertahankan seluruh wilayah selatan Sungai Kuning.
Tahun berikutnya, Xie sering sakit-sakitan sehingga sulit baginya untuk melakukan kampanye militer lebih lanjut dan beberapa kali ia memohon pengunduran diri dari jabatannya. Belakangan, ia diberi jabatan sebagai gubernur Kuaiji (sekarang Shaoxing, Zhejiang), sebuah jabatan penting namun hampir sebagian besar bertugas mengurusi masalah sipil. Ia meninggal tahun 388 ketika sedang dalam masa baktinya sebagai gubernur Kuaiji.

</doc>
<doc id="154024" url="?curid=154024" title="Perburuan">
Perburuan

Perburuan atau berburu adalah praktik mengejar, menangkap, atau membunuh hewan liar untuk dimakan, rekreasi, perdagangan, atau memanfaatkan hasil produknya (seperti kulit, susu, gading dan lain-lain). Dalam penggunaannya, kata ini merujuk pada pemburuan yang sah dan sesuai dengan hukum, sedangkan yang bertentangan dengan hukum disebut dengan perburuan liar. Hewan yang disebut sebagai hewan buruan biasanya berupa mamalia berukuran sedang atau besar, atau burung.

</doc>
<doc id="154027" url="?curid=154027" title="Nie Er">
Nie Er

Nie Er (Hanzi: 聂耳, ) adalah seorang komponis Tiongkok yang menggubah lagu kebangsaan Republik Rakyat Tiongkok, Barisan Para Sukarelawan (义勇军进行曲, pinyin: Yiyongjun Jinxingqu)
Biografi.
Nie lahir di Kunming dengan nama Nie Shouxin (聂守信), leluhurnya berasal dari Yuxi, provinsi Yunnan. Sejak usia dini ia sudah menunjukkan ketertarikannya pada musik. Tahun 1918, ia mulai menempuh pendidikan sekolah dasarnya di Sekolah Normal Kunming. Waktu luangnya dipakai untuk belajar bermain alat-alat musik seperti seruling, erhu, sanxuan, yueqin, dll. Dalam masa sekolah ini ia menunjukkan prestasinya dengan menjadi pemimpin orkestra anak-anak di sekolahnya. Tahun 1922, ia bersekolah di SD Qiushi kelas senior. Tahun 1925, menempuh pendidikan SMP nya di SMP Gabungan Yunnan 1.
Tahun 1927 ia lulus dari SMP itu dan melanjutkan pendidikannya ke Sekolah Normal Yunnan 1. Di sana ia mengikuti kegiatan ‘klub pembaca’ dan bersama teman-temannya mengorganisasikan kelompok ‘perkumpulan musik 99’ yang sering tampil di dalam maupun di luar lingkungan sekolah. Selama masa ini pula ia belajar bermain biola dan piano.
Maret 1931, Nie bergabung dengan Perkumpulan Musik dan Drama Mingyue yang dikepalai oleh Li Jinhui sebagai pemain biola. Juli 1932, ia menerbitkan tulisannya yang diberi judul ‘Risalah Pendek Tentang Lagu dan Tarian Tiongkok’ yang isinya mengkritik Li Jinhui. Hal ini mengakibatkan dirinya diusir dari perkumpulan itu. November 1932, ia bergabung dengan Studio Film Lianhua dan kelompok musik ‘Perkumpulan Sahabat Soviet’. Selain itu ia juga mengorganisasi kelompok riset musik kontemporer Tiongkok dan berpartisipasi dalam Uni Dramawan Sayap Kiri. Tahun 1933, ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok.
April 1934, ia bekerja di perusahaan rekaman Baidai di bagian musik. Pada tahun yang sama ia mendirikan Orkestra Nasional Baidai (juga dikenal dengan nama Orkestra Nasional Sensen). Tahun ini adalah masa-masa paling produktif Nie. Pada awal 1935, ia menciptakan karyanya yang paling terkenal yang kelak dijadikan lagu kebangsaan yaitu Barisan Para Sukarelawan.
Januari 1935, Nie menjadi direktur departemen musik Studio Lianhua II. Ia meninggal pada bulan Juli tahun itu juga karena tenggelam ketika berenang di Jepang.
Karya.
Selama hidupnya Nie menghasilkan 37 karya yang semuanya dibuat pada dua tahun terakhir kehidupannya. Sebagian besar diantaranya merefleksikan kehidupan dan perjuangan kelas pekerja. Ia sering bekerjasama dengan penulis lirik, Tian Han.
Selain "Barisan Para Sukarelawan", karya-karya pentingnya antara lain :

</doc>
<doc id="154045" url="?curid=154045" title="Doctor of Divinity">
Doctor of Divinity

Doctor of Divinity (D.D., "Divinitatis Doctor" dalam bahasa Latin) adalah sebuah gelar akademik lanjutan dalam ilmu teologi. Secara historis, gelar ini menunjukkan bahwa si pemegangnya telah memperoleh lisensi dari sebuah universitas untuk mengajar teologi Kristen atau bidang-bidang keagamaan yang terkait.
Perbedaan penggunaan.
Di Britania Raya, gelar D.D. menurut tradisi adalah gelar doktorat tertinggi yang diberikan oleh universitas, biasanya dianugerahkan kepada seorang pakar keagamaan yang luar biasa dan sangat menonjol. Menurut tingkat senioritasnya (dari urutan tertinggi ke tingkat terendah), gelar D.D. diikuti oleh LL.D. (atau D.C.L.) dalam bidang hukum, dokter medis (biasa disingkat M.D. atau D.M.) di bidang kedokteran, Litt.D. (atau D.Litt.) dalam bidang sastra, dan D.Sc. (atau Sc.D.) untuk sains. Kualifikasi D.D. dianggap sebagai gelar tertinggi dibandingkan dengan gelar-gelar lain di universitas-universitas di Britania karena afiliasi tradisional mereka dengan gereja Kristen. Pada abad ke-20, universitas-universitas di sana menjadi semakin sekuler, sehingga gelar D.D. dalam praktiknya telah kehilangan banyak dari gengsinya, meskipun secara resmi masih dianggap sebagai kualifikasi yang paling senior di universitas-universitas di Inggris, yaitu Oxford, Cambridge, dan Durham, maupun di universitas-universitas di Skotlandia yaitu St. Andrews, Glasgow, Aberdeen, dan Edinburgh.
Di Amerika Serikat, gelar D.D. hanya dianugerahi sebagai gelar kehormatan. Di AS tidak ada sistem "gelar yang lebih tinggi", sehingga gelar tertinggi dalam bidang teologi yang dicapai melalui jenjang pendidikan adalah Ph.D., Th.D. atau S.T.D., dan gelar tertinggi dalam Teologi terapan adalah D.Min..
Penggunaan pada masa kini.
Kini, gelar D.D. biasanya diberikan sebagai gelar kehormatan bagi seorang individu yang menonjol yang karyanya berkaitan dengan agama. Di kebanyakan universitas berbahasa Inggris, seorang mahasiswa pasca-sarjana yang telah menyelesaikan prasyarat studi dan penelitian doktoralnya dalam bidang agama biasanya akan menerima gelar Ph.D. atau Th.D, dan bukan D.D. Namun, sejumlah universitas masih menganugerahkan gelar D.D., atas permintaan, sebagai pengakuan atas sumbangan ilmiah bagi teologi yang dibuat melalui karya yang telah diterbitkan oleh yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="154048" url="?curid=154048" title="Doktor Teologi">
Doktor Teologi

Doktor Teologi (dalam bahasa Latin "Theologiae Doctor", disingkat Th.D.) adalah sebuah gelar akademik tertinggi dalam teologi. Ini adalah gelar riset, yang melibatkan penerbitan suatu sumbangan orisinal bagi ilmu yang bersangkutan dalam bentuk sebuah disertasi, yang sederajat dengan Doctor of Philosophy dalam Teologi atau suatu disiplin yang sejenis. Program-program Th.D. biasanya dirancang untuk bidang studi teologi di lingkungan suatu tradisi keagamaan (biasanya Kristen), sementara program-program Ph.D. biasanya dirancang untuk mempelajari isu-isu teologis dalam konteks yang lebih luas dalam bidang "liberal arts" dan humaniora. 
Tergantung sekolahnya, ada sedikit perbedaan antara Th.D. dan Ph.D., yang mencakup masalah-masalah seperti prasyarat, kolokium tertentu untuk masing-masing gelar, persyaratan bahasa atau profesor penyelia gelar tersebut (mis. dosen Sekolah Teologi untuk Th.D., dosen Departemen Teologi di sekolah pasca-sarjana untuk Ph.D.). Namun demikian dalam beberapa dasawarsa terakhir ini muncul kecenderungan di sejumlah lembaga pendidikan (mis. Seminari Teologi Princeton dan Seminari Teologi Dallas) untuk menggantikan program-program Th.D dengan Ph.D dalam bidang yang sama. 
Gelar Th.D. harus dibedakan dengan gelar Doctor of Ministry (D.Min), sebuah gelar profesional dan bukan melulu akademik, yang terfokus pada masalah-masalah praktis dalam pelayanan gereja dan teologi terapan, dan gelar Doctor of Divinity, yang di Amerika Utara dianugerahkan hanya sebagai gelar kehormatan, dan yang di Britania Raya merupakan "gelar yang lebih tinggi" yang dianugerahkan sebagai pengakuan atas karier kesarjanaan di luar gelar-gelar tertinggi biasa lainnya dalam bidang Teologi. 
Di Amerika Utara, mereka yang memegang gelar Doktor Teologi dianggap secara akademik memenuhi syarat untuk mengajar sebagai dosen teologi atau bidang-bidang terkaitnya (mis. studi biblika, sejarah gereja) dalam pendidikan yang bersifat akademis ataupun profesional. Namun, banyak pula yang bekerja di bidang gerejawi, administrasi dan bidang-bidang non-akademis lainnya. 
Di berbagai negara di Eropa, digunakan singkatan Dr. Theol., dan gelar ini telah lama dianggap setara dengan gelar Ph.D. dalam segi akademis. Baru-baru ini sejumlah universitas berusaha mengganti gelar Dr. Theol. dengan Ph.D. dalam bidang teologi atau studi-studi terkait. 
Meskipun banyak universitas dan sekolah teologi Katolik memberikan gelar Th.D. dan Ph.D., gelar akademik yang lebih lazim di kalangan rohaniwan Katolik - dan semakin banyak pula teolog awam Katolik - adalah gelar S.T.D., Doctor of Sacred Theology (Doktor Teologi Suci), yang dianugerahi oleh universitas-universitas dan fakultas-fakultas teologi yang diberi wewenang oleh Vatikan. Gelar S.T.D. atau gelar lain yang setara adalah prasyarat, atau prasyarat yang lebih disukai untuk sejumlah jabatan akademik dan administratif di lingkungan Gereja Katolik Roma. 
Di kalangan Gereja Katolik, ada pula gelar yang kadang-kadang digunakan untuk tokoh-tokoh historis, yaitu Doktor Gereja. Gelar ini diberikan kepada para teolog terkemuka (mis. Thomas Aquinas) yang ajaran-ajarannya dianggap sangat bermanfaat bagi seluruh Gereja Kristen, seorang teolog penting. Ini bukanlah glear akademik, melainkan mencerminkan pengertian yang paling tepat dalam dari kata ini bahasa Latin, yaitu "guru."
Berbagai singkatan yang digunakan di berbagai negara:

</doc>
<doc id="154052" url="?curid=154052" title="STH Pasundan">
STH Pasundan

Sekolah Tinggi Hukum (STH) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Kampusnya beralamat di Jalan Pasundan Nomor 117 Sukabumi 43131 website:www.sth-pasundan.ac.id. Perguruan tinggi ini berdiri sejak hari Selasa tanggal 14 Januari 1964, merupakan perguruan tinggi kedua yang didirikan Paguyuban Pasundan setelah Universitas Pasundan. STH Pasundan merupakan satu-satu nya Sekolah tinggi dengan program studi hukum di Sukabumi. Pada tanggal 15 Maret 2012, STH Pasundan berhasil mendapatkan akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional.
Satu-satunya program studi yang ada di STH Pasundan adalah Program Studi Ilmu Hukum, yang telah terakreditasi sejak 10 Agustus 2000.

</doc>
<doc id="154053" url="?curid=154053" title="UML">
UML


</doc>
<doc id="154055" url="?curid=154055" title="Satelindo">
Satelindo

Satelindo (nama lengkap PT Satelit Palapa Indonesia) adalah sebuah perusahaan operator telepon genggam dengan teknologi GSM pertama di Indonesia (pelopor). 
Satelindo didirikan pada tahun 1993 dan beroperasi pada tahun 1994 dan merupakan perusahaan gabungan yang dimiliki bersama Bimantara Citra, Telkom dan Indosat. Pada tahun 2000 Indosat dan Telkom menyepakati peralihan kepemilikan saham pada Satelindo dan Telkomsel untuk mengakhiri kepemilikan silang dalam kedua perusahaan ini dan menunjukkan niat baik dalam persaingan usaha. Jasa yang diberikan oleh Satelindo adalah dengan mengeluarkan kartu layanan komunikasi telepon genggam ("Satelindo Card") berlangganan pascabayar menggunakan merek dagang Matrix dan layanan prabayar Mentari 
Pada triwulan akhir tahun 2003 perusahaan ini dibubarkan setelah diakusisi oleh Indosat. 

</doc>
<doc id="154062" url="?curid=154062" title="Unified Modeling Language">
Unified Modeling Language

Unified Modeling Language (UML) adalah bahasa spesifikasi standar untuk mendokumentasikan, menspesifikasikan, dan membangun sistem perangkat lunak.
Pendahuluan.
Unified Modeling Language (UML) adalah himpunan struktur dan teknik untuk pemodelan desain program berorientasi objek (OOP) serta aplikasinya. UML adalah metodologi untuk mengembangkan sistem OOP dan sekelompok perangkat "tool" untuk mendukung pengembangan sistem tersebut. UML mulai diperkenalkan oleh "Object Management Group", sebuah organisasi yang telah mengembangkan model, teknologi, dan standar OOP sejak tahun 1980-an. Sekarang UML sudah mulai banyak digunakan oleh para praktisi OOP. UML merupakan dasar bagi perangkat ("tool") desain berorientasi objek dari IBM.
UML adalah suatu bahasa yang digunakan untuk menentukan, memvisualisasikan, membangun, dan mendokumentasikan suatu sistem informasi. UML dikembangkan sebagai suatu alat untuk analisis dan desain berorientasi objek oleh Grady Booch, Jim Rumbaugh, dan Ivar Jacobson. Namun demikian UML dapat digunakan untuk memahami dan mendokumentasikan setiap sistem informasi. Penggunaan UML dalam industri terus meningkat. Ini merupakan standar terbuka yang menjadikannya sebagai bahasa pemodelan yang umum dalam industri peranti lunak dan pengembangan sistem.
UML.
Sampai era tahun 1990 puluhan metodologi pemodelan berorientasi objek telah bermunculan di dunia. Diantaranya adalah: metodologi booch, metodologi coad, metodologi OOSe, metodologi OMT, metodologi shlaer-mellor, metodologi wirfs-brock, dsb. Masa itu terkenal dengan masa perang metodologi ("method war") dalam pendesainan berorientasi objek. Masing-masing metodologi membawa notasi sendiri-sendiri, yang mengakibatkan timbul masalah baru apabila kita bekerjasama dengan kelompok/perusahaan lain yang menggunakan metodologi yang berlainan.
Dimulai pada bulan Oktober 1994 Booch, Rumbaugh dan Jacobson, yang merupakan tiga tokoh yang boleh dikata metodologinya banyak digunakan mempelopori usaha untuk penyatuan metodologi pendesainan berorientasi objek. Pada tahun 1995 direlease draft pertama dari UML (versi 0.8). Sejak tahun 1996 pengembangan tersebut dikoordinasikan oleh Object Management Group (OMG – http://www.omg.org).
Diagram UML.
UML menyediakan 10 macam diagram untuk memodelkan aplikasi berorientasi objek, yaitu:
Berikut akan dijelaskan 4 macam diagram yang paling sering digunakan dalam pembangunan aplikasi berorientasi object, yaitu "use case diagram, sequence diagram, collaboration diagram, dan class diagram".
Use Case Diagram.
Use case diagram digunakan untuk memodelkan semua bisnis proses berdasarkan perspektif pengguna sistem. Use case diagram terdiri atas diagram untuk use case dan "actor". "Actor" merepresentasikan orang yang akan mengoperasikan atau orang yang berinteraksi dengan sistem aplikasi.
Use case merepresentasikan operasi-operasi yang dilakukan oleh "actor". Use case digambarkan berbentuk elips dengan nama operasi dituliskan di dalamnya."Actor" yang melakukan operasi dihubungkan dengan garis lurus ke use case.
Sequence Diagram.
Diagram Class dan diagram Object merupakan suatu gambaran model statis.Namun ada juga yang bersifat dinamis, seperti Diagram Interaction.Diagram sequence merupakan salah satu diagram Interaction yangmenjelaskan bagaimana suatu operasi itu dilakukan; message (pesan) apa yang dikirimdan kapan pelaksanaannya. Diagram ini diatur berdasarkan waktu. Obyek-objek yang berkaitan dengan proses berjalannya operasi diurutkan dari kiri ke kanan berdasarkan waktu terjadinya dalam pesan yang terurut.
Collaboration Diagram.
Collaboration diagram dipakai untuk memodelkan interaksi antar object di dalam sistem. Berbeda dengan sequence diagram yang lebih menonjolkan kronologis dari operasi-operasi yang dilakukan, collaboration diagram lebih fokus pada pemahaman atas keseluruhan operasi yang dilakukan oleh object.
Class diagram.
Class diagram menggambarkan struktur statis class di dalam sistem. class merepresentasikan sesuatu yang ditangani oleh sistem. class dapat berhubungan dengan yang lain melalui berbagai cara: associated (terhubung satu sama lain), dependent (satu class tergantung/menggunakan class yang lain), specialed (satu class merupakan spesialisasi dari class lainnya), atau package (group bersama sebagai satu unit). sebuah sistem biasanya mempunyai beberapa class diagram.

</doc>
<doc id="154067" url="?curid=154067" title="Internet Information Services">
Internet Information Services

IIS atau Internet Information Services atau Internet Information Server adalah sebuah HTTP web server yang digunakan dalam sistem operasi server Windows, mulai dari Windows NT 4.0 Server, Windows 2000 Server atau Windows Server 2003. Layanan ini merupakan layanan terintegrasi dalam Windows 2000 Server, Windows Server 2003 atau sebagai "add-on" dalam Windows NT 4.0. Layanan ini berfungsi sebagai pendukung protokol TCP/IP yang berjalan dalam lapisan aplikasi ("application layer"). IIS juga menjadi fondasi dari platform Internet dan Intranet Microsoft, yang mencakup Microsoft Site Server, Microsoft Commercial Internet System dan produk-produk Microsoft BackOffice lainnya.
IIS telah berevolusi semenjak diperkenalkan pertama kali pada Windows NT 3.51 (meski kurang banyak digunakan) hingga IIS versi 6.0 yang terdapat dalam Windows Server 2003. Versi 5.0 diintegrasikan dalam Windows 2000, sedangkan Windows XP Professional memiliki IIS versi 5.1. Windows NT 4.0 memiliki versi 4.01 yang termasuk ke dalam "add-on" Windows NT Option Pack. Dalam Windows NT 4.0 Workstation atau Windows 95/98, IIS juga dapat diinstalasikan sebagai Microsoft Personal Web Server (PWS).
Versi.
IIS tersedia dalam beberapa versi dan sistem operasi sebagai berikut:
Sejarah.
Web server pertama kali yang dibuat oleh Microsoft adalah sebuah proyek riset yang dilakukan oleh sebuah lembaga yang disebut dengan European Microsoft Windows NT Academic Centre (EMWAC), bagian dari University of Edinburgh, Skotlandia dan didistribusikan sebagai "perangkat lunak tak berbayar". Akan tetapi, karena memang server EMWAC tidak dapat diskalakan untuk menanganii lalu lintas data yang menuju ke codice_1, Microsoft pun akhirnya terpaksa mengembangkan Web server miliknya sendiri, dengan nama IIS.
IIS pertama kali dirilis sebagai set tambahan dari layanan-layanan berbasis Internet untuk Windows NT 3.51. Beberapa saat kemudian, IIS 2.0 dirilis dengan menambahkan dukungan untuk sistem operasi Windows NT 4.0 yang baru dirilis waktu itu; dan IIS versi 3.0 dirilis lagi untuk mendukung lingkungan skrip dinamis Active Server Pages (ASP). Tetapi, IIS 4.0 yang dirilis kemudian, menghilangkan dukungan untuk protokol Gopher dan dibundel dalam CD-ROM Windows NT sebagai bagian terpisah, yang disebut dengan "Windows NT 4.0 Option Pack."
Versi terbaru IIS adalah versi 7.0 untuk Windows Vista dan Windows Server 2008, versi 6.0 untuk Windows Server 2003 dan Windows XP Professional x64 Edition, dan versi 5.1 untuk Windows XP Professional. Sayangnya, IIS 5.1 dalam Windows XP memiliki batasan yang hanya mendukung 10 koneksi simultan saja dan hanya satu buah situs web saja. IIS versi 6.0 menawarkan dukungan untuk IPv6. Modul FastCGI juga tersedia untuk IIS 5.1, IIS 6.0 dan IIS 7.0.
IIS 7.0 tidak secara langsung diinstalasikan dalam Vista, tetapi dapat dipilih dari daftar komponen opsional. Sebenarnya, IIS 7.0 ada di dalam semua edisi Windows Vista, termasuk di antaranya adalah Windows Vista Home Basic. IIS 7.0 dalam Windows Vista tidak memiliki limitasi koneksi seperti yang terjadi dalam Windows XP, tetapi hanya membatasi permintaan serentak ("concurrent request") saja hingga 10 "request" (Windows Vista Ultimate Edition, Business Edition, dan Enterprise Edition) atau 3 "request" (Home Premium). Permintaan-permintaan tambahan akan diantrekan sedemikian rupa yang bisa menurunkan performa, tetapi tidak ditolak seperti halnya IIS 5.1 dalam Windows XP yang sering mengeluarkan pesan kesalahan ""Server too Busy"".
Microsoft Web Platform Installer.
Microsoft Web Platform Installer adalah sebuah tool sederhana yang bisa menginstalasikan keseluruhan aplikasi platform Web Microsoft, termasuk di antaranya adalah:
dan komponen lainnya.
Sistem-sistem operasi yang didukung antara lain adalah Windows Vista Release to Manufacture (RTM), Windows Vista Service Pack 1, Windows XP Professional, Windows Server 2003 dan Windows Server 2008. Arsitektur komputer yang didukung adalah x86 dan x64.
Keamanan.
Kritik yang dialamatkan untuk IIS edisi awal adalah banyaknya kerentanan (vulnerability) yang ada di dalamnya, khususnya untuk masalah CA-2001-19 yang kemudian dieksploitasi oleh worm Code Red. Akan tetapi, versi 6.0 dan 7.0 kini tidak memiliki masalah dengan kerentanan seperti ini. Dalam IIS 6.0, Microsoft memilih untuk mengubah kelakukan ISAPI handler yang terinstalasi sebelumnya, yang ditengarai menjadi sumber masalah keamanan dalam versi 4.0 dan 5.0, sehingga dapat mengurangi potensi serangan terhadap IIS. Selain itu, IIS 6.0 menambahkan sebuah fitur yang disebut sebagai "Web Service Extensions" yang mencegah IIS untuk menjalankan program apapun tanpa izin yang eksplisit dari administrator. 
Dalam versi terbaru, versi 7.0, komponen dalam IIS pun kini telah dimodularkan sehingga hanya komponen yang dibutuhkan saja yang akan diinstalasikan oleh Windows, sehingga dapat mengurangi potensi serangan. Selain itu, IIS 7.0 juga menawarkan fitur keamanan seperti URLFiltering yang dapat menolak URL-URL tertentu berdasarkan peraturan yang didefinisikan oleh pengguna.
Normalnya, IIS 5.1 dan versi sebelumnya menjalankan situs Web di bawah akun SYSTEM, sebuah akun default yang ada di dalam Windows yang memiliki hak akses super user. Hal ini berubah pada versi 6.0, di mana semua proses penanganan permintaan dilakukan oleh akun NETWORK SERVICES yang memiliki hak yang jauh lebih sedikit ketimbang SYSTEM sehingga bila ada kerentanan dalam sebuah fitur atau kode yang dibuat sendiri, maka hal tersebut tidak akan membuat sistem crash. IIS 6.0 juga menawarkan stack HTTP modus kernel baru yang memiliki "parser HTTP" yang lebih ketat serta menawarkan fungsi "response cache" untuk konten statis dan dinamis.
Mekanisme Autentikasi.
IIS 5.0 dan yang lebih tinggi lagi mendukung mekanisme autentikasi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="154070" url="?curid=154070" title="WINS">
WINS

WINS adalah singkatan dari istilah Windows dalam bahasa Inggris: Windows Internet Name Services yaitu sebuah layanan dalam sistem operasi Windows NT, Windows 2000 atau Windows Server 2003 yang secara dinamis melakukan registrasi terhadap nama NetBIOS yang dimiliki oleh komputer-komputer yang berada di dalam jaringan. WINS juga memungkinkan untuk melakukan sentralisasi terhadap proses resolusi nama NetBIOS ke dalam alamat IP. Dalam Windows NT, manajemen WINS lebih mudah dilakukan daripada DNS, karena bersifat dinamis. Tapi dalam Windows 2000 ke atas WINS telah ditinggalkan dan versi Windows tersebut menggunakan DNS sebagai metode resolusi nama host ke alamat IP, meski WINS juga tersedia sebagai perangkat opsional untuk mendukung sistem operasi yang lama (Windows 95, Windows 98, Windows NT, atau Windows for Workgroups).

</doc>
<doc id="154072" url="?curid=154072" title="Nortier Simanungkalit">
Nortier Simanungkalit

Nortier Simanungkalit () adalah seorang komponis Indonesia yang dikenal terutama dengan karya lagu-lagu mars dan himne. Beberapa karyanya misalnya adalah mars dan himne SEA Games X (tahun 1979), lagu Senam Kesegaran Jasmani (1980-an), dan Mars Pemilu 2004.

</doc>
<doc id="154078" url="?curid=154078" title="Multipengolahan">
Multipengolahan

Multipengolahan (Bahasa Inggris:"Multiprocessing") adalah istilah teknologi informasi yang merujuk kepada kemampuan pemrosesan komputer yang dilakukan secara serentak. Hal ini dimungkinkan dengan menggunakan dua CPU atau lebih dalam sebuah sistem komputer. Istilah ini juga dapat merujuk kepada dukungan sebuah sistem untuk mendukung lebih dari satu prosesor dan mengalokasikan tugas kepada prosesor-prosesor tersebut.
Multipengolahan' juga kadang merujuk kepada kemampuan eksekusi terhadap beberapa proses perangkat lunak dalam sebuah sistem secara serentak, jika dibandingkan dengan sebuah proses dalam satu waktu, meski istilah "multiprogramming" lebih sesuai untuk konsep ini. "Multiprocessing" sering diimplementasikan dalam perangkat keras (dengan menggunakan beberapa CPU sekaligus), sementara "multiprogramming" sering digunakan dalam perangkat lunak. Sebuah sistem mungkin dapat memiliki dua kemampuan tersebut, salah satu di antaranya, atau tidak sama sekali.
Jenis-jenis Multipengolahan.
Multipengolahan dibagi ke dalam beberapa kelas, yakni:

</doc>
<doc id="154080" url="?curid=154080" title="CONFIG.SYS">
CONFIG.SYS

CONFIG.SYS adalah sebuah berkas dalam sistem operasi MS-DOS yang ditujukan untuk mengatur sistem secara keseluruhan. Driver perangkat keras, seperti CD-ROM, mouse (jika ada), sound card, manajer memori dimasukkan ke dalam berkas ini agar dapat dimuat. Meski berakhiran .SYS ("System"), berkas ini sebenarnya adalah berkas teks dengan pengodean ASCII sehingga dapat disunting dengan mudah dengan menggunakan editor teks semacam EDIT.COM, EDLIN.COM atau E.EXE. Berkas ini adalah salah satu dari berkas penting dalam MS-DOS, setelah IO.SYS, MSDOS.SYS, dan COMMAND.COM.
Direktif.
CONFIG.SYS memiliki beberapa direktif yang dapat digunakan dalam berkas CONFIG.SYS atau dapat langsung dijalankan dari command-prompt MS-DOS. Berikut ini adalah beberapa direktif yang dapat digunakan.
Buffers.
Direktif ini dapat mengalokasikan sebagian memori untuk digunakan oleh buffer (penyangga) disk ketika sistem operasi MS-DOS melakukan proses booting. Direktif ini hanya dapat digunakan di dalam CONFIG.SYS (tidak dapat digunakan dari command-prompt). Sintaksisnya adalah:
Di mana:
Nilai standar yang digunakan oleh MS-DOS tergantung dari jumlah memori dan jenis disk drive yang digunakan, yakni seperti yang tertulis dalam tabel berikut.
Sistem operasi MS-DOS akan menggunakan memori yang dialokasikan untuk menampung data secara sementara selama operasi pembacaan dan penulisan terhadap data ke dalam disk. Penggunaan buffer dapat mempercepat beberapa operasi yang berkaitan dengan manajemen disk (dan segala sesuatu yang ada di bawahnya), khususnya jika menggunakan prosesor yang lambat (Intel 8086, Intel 8088, Intel 80286). 
Untuk memperoleh kinerja yang tinggi dalam beroperasi dengan beberapa program semacam pengolah kata, tentukan nilai buffer antara 10 hingga 20. Jika hendak membuat banyak direktori dalam hard disk, tentukan buffer antara 20 hingga 30.
Perlu diingat, bahwa setiap buffer akan memakan memori kira-kira 532 bytes, yang akan diambil dari memori konvensional. Semakin banyak buffer, semakin sedikit memori yang tersedia untuk program. Jika MS-DOS dimuat ke dalam HMA (High Memory Area), dan MS-DOS menemukan ruangan yang cukup untuk menampung buffer, maka MS-DOS akan mengalokasikan buffer di dalam HMA. Meskipun demikian, jika nilai buffer lebih dari 48 (kira-kira menghabiskan 25536 bytes), HMA tidak akan cukup untuk menampung buffer yang cukup besar itu, dan MS-DOS akan mengalokasikan buffer di dalam memori konvensional.
Jika menggunakan prosesor yang lebih cepat, ada baiknya untuk tidak menggunakan buffer di dalam CONFIG.SYS, tapi menggunakan utilitas SMARTDRV.EXE yang lebih canggih dalam mengorganisasikan disk buffer.
Device.
Direktif Device dapat digunakan untuk memuat driver perangkat yang ditentukan dalam parameter ke dalam memori. Direktif ini hanya dapat digunakan dalam CONFIG.SYS saja (tidak dapat digunakan dari command prompt). Sintaksisnya adalah:
Di mana:
Gunakan direktif DEVICE untuk menginstalasikan setiap driver perangkat yang hendak digunakan, mulai dari CD-ROM, manajer memori, atau disk buffer. MS-DOS juga menyediakan beberapa driver yang dapat dimuat ke dalam memori, seperti halnya ANSI.SYS, SMARTDRV.EXE, EMM386.EXE, HIMEM.SYS, RAMDRIVE.SYS dan beberapa driver lainnya.
Penggunaan direktif DEVICE akan memuat driver perangkat ke dalam memori konvensional. Jika hendak memuat driver ke dalam HMA, gunakan direktif DEVICEHIGH.
Devicehigh.
Direktif ini dapat digunakan untuk memuat driver perangkat ke dalam HMA, yang dapat mengakibatkan program yang dapat dieksekusi menjadi semakin besar akibat memori konvensional yang lebih besar. Jika HMA tidak ada (dapat diinstalasikan dengan menggunakan driver HIMEM.SYS dan direktif DOS=UMB), maka direktif ini hanya berfungsi seperti layaknya direktif DEVICE biasa. Direktif ini hanya dapat digunakan di dalam CONFIG.SYS (tidak dapat digunakan dari command-prompt). Sintaksisnya adalah:
Di mana:
Direktif ini juga memiliki switch opsional, yang dapat ditambahkan atau tidak (tergantung kebutuhan), yakni dengan sintaksis sebagai berikut:
Di mana switch /L akan menentukan satu atau beberapa region memori ke mana driver akan dimuat. Secara default, MS-DOS akan mengalokasikan driver ke dalam UMB yang memiliki ruangan terbesar (secara kontigu), dan membuat semua UMB dapat digunakan oleh driver. Penggunaan switch ini dapat mengaibatkan driver akan dimuat ke dalam region spesifik dari UMB, yang ditentukan dalam parameter region1.
Ketika switch /L digunakan untuk menentukan region serta ukurannya ditentukan, maka driver yang dimut hanya dapat menggunakan region memori yang ditentukan saja. Beberapa driver, mungkin dapat menggunakan beberapa region memori secara sekaligus. Oleh karena itu, switch ini juga mengizinkan untuk memuat region memori tambahan untuk driver yang spesifik.
Umumnya, MS-DOS akan memuat sebuah driver ke dalam UMB dalam region tertentu hanya jika region tersebut memiliki region UMB yang lebih besar daripada ukuran program tersebut. Jika driver membutuhkan lebih banyak memori ketika berjalan daripada ketika dimuat, maka parameter <nowiki>ukuranminimal</nowiki> dapat digunakan untuk membatasi ukuran minimal yang dapat digunakan (jika terlalu kecil, driver tidak akan dimuat ke UMB).
Sementara, switch /S akan mengakibatkan UMB ditekan ke ukuran minimum saat pemuatan driver ke dalam UMB. Penggunaan switch ini dapat mengakibatkan penggunaan memori yang lebih efisien. Switch ini hanya dapat digunakan secara bersamaan dengan switch /L, dan hanya berpengaruh pada parameter ukuranminimal dalam switch /L tersebut.
Pengguna tidak perlu memahami region alamat pemuatan driver ke dalam UMB, karena utilitas MEMMAKER.EXE dapat menentukan apakah sebuah driver dapat dimuat ke UMB dan jumlah region yang digunakannya.
DOS.
Direktif DOS dapat menentukan apakah MS-DOS membuat sebuah hubungan ke HMA, dan memuatkan sebagian dari kernel MS-DOS ke dalam HMA atau melakukan keduanya. Direktif ini hanya dapat digunakan dari dalam CONFIG.SYS. Sintaksisnya adalah sebagai berikut:
Di mana parameter HIGH|LOW adalah dua opsi yang dapat dipilih apakah hendak memuat sebagian dari kernel MS-DOS ke dalam HMA (jika nilai HIGH dipilih) atau hanya berdiam di dalam memori konvensional (jika nilai LOW dipilih). Nilai defaultnya adalah LOW.
Sedangkan parameter UMB|NOUMB adalah dua opsi yang dapat dipilih apakah MS-DOS harus mengatur UMB yang dibuat oleh program pembuat UMB (seperti EMM386.EXE). Jika parameter ini bernilai UMB, maka MS-DOS akan mengatur UMB, jika ada; dan jika parameter ini bernilai NOUMB MS-DOS tidak akan mengatur UMB. Nilai defaultnya adalah NOUMB. Nilai parameter UMB dapat memuat driver dan program ke dalam UMB sehingga dapat mengefisienkan penggunaan memori konvensional dan dapat mengakibatkan program yang dapat dieksekusi menjadi lebih besar. Jika menggunakan prosesor Intel 486 atau 386DX, driver EMM386.EXE dapat digunakan untuk mengatur UMB, daripada dengan menggunakan parameter DOS=UMB, karena EMM386.EXE lebih efisien.
Catatan: 
 DOS=HIGH,UMB sama dengan
Penggunaan direktif ini mengharuskan driver manajer memori (HIMEM.SYS) diinstal ke dalam sistem, yakni dengan menambahkan direktif
ke dalam CONFIG.SYS sebelum menggunakan direktif ini.

</doc>
<doc id="154084" url="?curid=154084" title="ISA">
ISA

Istilah ISA dapat berarti hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="154093" url="?curid=154093" title="Davao Oriental">
Davao Oriental

Davao Oriental atau Davao Timur (Filipino:Silangang Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mati. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.670,07 km² dengan memiliki jumlah penduduk 486.104 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 86 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Davao Oriental terbagi menjadi 11 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154096" url="?curid=154096" title="Samar Timur">
Samar Timur

Samar Timur (Filipino:Silangang Samar) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Borongan. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.339 km² dengan memiliki jumlah penduduk 413.583 jiwa (2010) dan 86.163 tempat tinggal serta memiliki angka kepadatan penduduk 95 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Samar Timur terbagi menjadi 22 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154099" url="?curid=154099" title="Pesawat tempur superioritas udara">
Pesawat tempur superioritas udara

Pesawat tempur superioritas udara adalah tipe pesawat tempur yang dirancang untuk memasuki dan mengontrol langit lawan, dengan tujuan mencapai superioritas udara. Pesawat jenis ini biasanya lebih mahal dan diproduksi dalam jumlah yang lebih sedikit dari pesawat yang tidak memiliki kemampuan ini. Istilah ini dianggap pertama kali dipakai ketika digunakan pada tahun 1960-an untuk mendeskripsikan F-14 Tomcat yang sedang dikembangkan dalam program VFAX/VFX.
Sejarah.
Pada Perang Dunia II sampai Perang Korea, pesawat tempur diklasifikasikan berdasarkan perannya: pesawat tempur berat, pesawat interseptor, pesawat pengawal, dan lain-lain. Pada akhir masa itu, tipe-tipe ini mulai menyatu, dikarenakan semakin canggihnya teknologi yang membuat pesawat dapat melakukan lebih dari satu peran.
Pada tahun 1950-an pengembangan peluru kendali yang dapat menghancurkan target dari jarak jauh di luar jangkauan penglihatan membuat Amerika Serikat memproduksi pesawat tanpa fokus ke kemampuan manuver dan kelincahan jarak dekat. Namun, dari pengalaman pada Perang Vietnam, diketahui bahwa peluru kendali masih belum sempurna, dan pertempuran di udara pada akhirnya lebih banyak terjadi pada jarak dekat. Setelah itu, Amerika Serikat memikirkan ulang prioritas yang dibutuhkan untuk pesawat tempur, dan juga membuka fasilitas khusus untuk pelatihan pertempuran jarak dekat, misalnya TOPGUN. Hasil dari pengembangan pesawat baru Amerika Serikat adalah pesawat yang memiliki peluru kendali dan meriam otomatis untuk jarak dekat, yang lincah tetapi mengorbankan kecepatan dan jarak jangkau.

</doc>
<doc id="154100" url="?curid=154100" title="Menteri Pertahanan Amerika Serikat">
Menteri Pertahanan Amerika Serikat

Menteri Pertahanan Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Secretary Of Devensive") adalah kepala Departemen Pertahanan Amerika Serikat (Dephan) yang bertanggung jawab dalam masalah angkatan bersenjata dan militer. Menteri Pertahanan bertugas sebagai penasihat tertinggi kebijakan pertahanan bagi sang Presiden, menyusun kebijakan pertahanan secara umum dan segala kebijakan yang terkait dengan Dephan, serta menjalankan kebijakan yang telah ditetapkan. Menteri Pertahanan dipilih oleh Presiden dengan persetujuan Senat dan merupakan anggota kabinet. Oleh undang-undang diharuskan bahwa sang menteri merupakan warga sipil yang tidak pernah bertugas dalam komponen aktif di angkatan bersenjata setidaknya dalam 10 tahun terakhir (pengecualian kepada George Marshall yang menjadi Menteri Pertahanan pada tahun 1950 meski baru menjadi warga sipil pada tahun 1945).
Sejarah.
Jabatan ini diciptakan pada 26 Juli 1947 (dan mulai diaktifkan pada 18 September 1947) ketika Angkatan Laut, Angkatan Darat, dan Angkatan Udara (yang ketika itu baru dibentuk) digabung menjadi Persatuan Militer Nasional ("National Military Establishment"). Dalam sebuah pengorganisasian ulang yang besar, jabatan Menteri Peperangan digantikan Menteri Angkatan Darat, dan bersama dengan Menteri Angkatan Laut dan Menteri Angkatan Udara, menjadi jabatan nonkabinet yang berada di bawah Menteri Pertahanan. Pada tahun 1949, Persatuan Militer Nasional diubah namanya menjadi Departemen Pertahanan yang namanya bertahan hingga kini.
Organisasi.
Dalam Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, Menteri Pertahanan (Menhan) biasanya dikenal dengan sebutan SecDef. Bersama dengan Presiden AS, Menhan membentuk Otoritas Komando Nasional ("National Command Authority", NCA) yang memiliki satu-satunya hak untuk meluncurkan persenjataan nuklir strategis. Seluruh senjata nuklir takluk pada "peraturan dua orang" tersebut, bahkan pada tingkat tertinggi pemerintahan. Kedua orang tersebut harus bersetuju sebelum sebuah serangan nuklir strategis dapat diperintahkan.
Sang menteri, sebagai kepala Departemen Pertahanan, dibantu oleh seorang wakil menteri dan lima menteri muda dalam bidang Akuisisi, Teknologi & Logistik; Keuangan; Intelijen; Personel & Kesiapan; dan Kebijakan. Seluruh jabatan tersebut memerlukan konfirmasi Senat. Sang menteri juga mengepalai keenam anggota Kepala Staf Gabungan dan para komandan kesepuluh Komando Kombatan.
Bersama dengan Menteri Luar Negeri, Menteri Kehakiman, dan Menteri Keuangan, Menteri Pertahanan umumnya dianggap sebagai salah satu dari empat pejabat kabinet terpenting.

</doc>
<doc id="154103" url="?curid=154103" title="Guimaras">
Guimaras

Guimaras merupakan nama kota di Filipina. Ibu kotanya ialah Jordan. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 604,6 km² dengan memiliki jumlah penduduk 151.238 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 250 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Guimaras terbagi menjadi 5 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154105" url="?curid=154105" title="Surya Siddhanta">
Surya Siddhanta

Surya Siddhanta adalah salah satu buku astronomi terawal India, meskipun karya tersebut dalam bentuk yang kita kenal sekarang berasal dari sekitar setelah tahun 400 M. Dalam "Siddhanta" terdapat peraturan-peraturan yang menjelaskan pergerakan benda-benda angkasa yang sesuai dengan letak asli mereka di langit. Tidak diketahui siapa penulis "Siddhanta" atau kapan buku ini pertama kali disusun, namun umumnya versi-versi yang ditemukan berasal dari sekitar abad ke-4. Matematikawan dan astronom India dari periode-periode selanjutnya, misalnya Aryabhata merujuk kepada naskah ini, sementara terjemahan-terjemahan dalam bahasa Arab dan Latin kelak menjadi berpengaruh di Timur Tengah dan Eropa. 
Buku Surya Siddhanta ini kemungkinan berasal dari wahyu kepada salah seorang nabi. Hal ini mengingat jumlah nabi yang jumlahnya ratusan, hanya yang wajib diketahui jumlahnya 25 orang. Karena tidak mungkin semua hal harus dikabarkan kembali kepada nabi-nabi selanjutnya, maka buku Surya Siddhanta ini termasuk salah satu hal yang tidak dikabarkan kembali melalui wahyu-wahyu berikutnya. Oleh karenanya buku tersebut kemungkinan ditulis oleh seorang nabi atau para pengikutnya, yang keberadaannya tidak dijelaskan di dalam wahyu-wahyu yang lain. Bisa saja wahyu tersebut berasal dari sebelum tahun masehi, tetapi penulisannya setelah masehi. Hal penulisan ini bisa terjadi seperti halnya penulisan al-qur'an yang penulisannya setelah Rasulullah Muhammad SAW wafat, atau penulisan al-hadith yang penulisannya lebih jauh lagi setelah wafatnya Rasulullah Muhammad SAW.

</doc>
<doc id="154108" url="?curid=154108" title="Ifugao">
Ifugao

Ifugao merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lagawe. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.628,2 km² dengan memiliki jumlah penduduk 180.711 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 69 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Ifugao terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154110" url="?curid=154110" title="Ilocos Norte">
Ilocos Norte

Ilocos Norte atau Ilocos Utara (Filipino:Hilagang Ilokos , Iloko:Amianan nga Ilocos ) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Laoag City. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.504,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 547.284 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 156 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Ilocos Norte terbagi menjadi 21 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:

</doc>
<doc id="154133" url="?curid=154133" title="Undagi">
Undagi

Undagi adalah sebutan bagi arsitek tradisional Bali. Seorang undagi tidak hanya membekali dirinya dengan ilmu rancang bangun, namun juga harus mempelajari serta memahami seni, budaya, adat dan agama. Hal tersebut wajib dikuasai oleh seorang undagi agar dalam proses perancangan dan penciptaan karya bangunan selaras dan sejalan dengan konsep Tri Hita Karana.

</doc>
<doc id="154134" url="?curid=154134" title="Loreng">
Loreng

Loreng adalah pakaian kamuflase yang digunakan oleh tentara, loreng juga biasa disebut sebagai PDL (Pakaian Dinas Lapangan) karena dilihat dari fungsi dan kegunaanya yang dapat melindungi pemakainya dari kecurigaan musuh dan juga dari duri semak, karena loreng berbahan katun dan tebal. Beberapa pasukan elit Indonesia memiliki loreng khusus yang hanya dipakai pada saat saat tertentu seperti ulang tahun kesatuan atau acara resmi kenegaraan maupun kesatuan, contoh pasukan elit yang memiliki loreng khusus seperti Kopassus dan Marinir.

</doc>
<doc id="154136" url="?curid=154136" title="Kontrak">
Kontrak

Kontrak atau perjanjian adalah kesepakatan antara dua orang atau lebih mengenai hal tertentu yang disetujui oleh mereka. Ketentuan umum mengenai kontrak diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia.
Syarat kontrak.
Untuk dapat dianggap sah secara hukum, ada 4 syarat yang harus dipenuhi sebagaimana diatur dalam Pasal 1320 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia:
Tahapan urutan pembuatan kontrak :
1. Pendahuluan
2.
Akibat dari tidak dipenuhinya syarat kontrak.
Tidak dipenuhinya syarat No. 1 dan 2 di atas memberi dasar kepada pihak-pihak yang berkepentingan untuk memohon kepada pengadilan yang berwenang untuk membatalkan kontrak tersebut. Sementara itu, pelanggaran atas syarat No. 3 dan 4 mengakibatkan kontrak yang bersangkutan menjadi batal demi hukum.

</doc>
<doc id="154140" url="?curid=154140" title="Akta otentik">
Akta otentik

Pembuktian dengan tulisan dilakukan dengan tulisan otentik atau dengan tulisan di bawah tangan.(vide pasal 1867 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (“KUHPerdata”))
Akta otentik adalah akta yang dibuat dan dipersiapkan oleh notaris atau pejabat resmi lainnya (misalnya Camat selaku Pejabat Pembuat Akta Tanah) untuk kepentingan pihak-pihak dalam kontrak.
Dalam peraturan perundang-undangan disebutkan beberapa jenis kontrak yang harus dilakukan melalui akta otentik dan yang cukup dilakukan melalui akta bawah tangan.
Surat sebagai alat pembuktian tertulis dapat dibedakan dalam akta dan surat bukan akta. Akta dapat dibedakan dalam akta otentik dan akta di bawah tangan. Sesuatu surat untuk dapat dikatakan sebagai akta harus ditandatangani, harus dibuat dengan sengaja dan harus untuk dipergunakan oleh orang untuk keperluan siapa surat itu dibuat. Sehingga surat yang tidak ditandatangani dapat dikategorikan sebagai surat bukan akta (vide Pasal 1869 KUHPerdata). Contoh surat bukan akta adalah tiket, karcis, dan lain sebagainya.
Perbedaan pokok antara akta otentik dengan akta di bawah tangan adalah cara pembuatan atau terjadinya akta tersebut. Suatu akta otentik ialah suatu akta yang dibuat dalam bentuk yang ditentukan undang-undang oleh atau di hadapan pejabat umum yang berwenang untuk itu (seperti Notaris, Hakim, Panitera, Juru Sita, Pegawai Pencatat Sipil),di tempat akta itu dibuat.(vide Pasal 1868 KUHPerdata, Pasal 165 Herziene Indonesisch Reglemen (“HIR”), dan Pasal 285 Rechtsreglement Buitengewesten (“RBg”)). Akta di bawah tangan cara pembuatan atau terjadinya tidak dilakukan oleh dan atau di hadapan pejabat pegawai umum, tetapi cukup oleh pihak yang berkepentingan saja (vide Pasal 1874 KUHPerdata dan Pasal 286 RBg). Contoh dari akta otentik adalah akta notaris, vonis, surat berita acara sidang, proses perbal penyitaan, surat perkawinan, kelahiran, kematian, dan sebagainya, sedangkan akta di bawah tangan contohnya adalah surat perjanjian sewa menyewa rumah, surat perjanjian jual beli, dan sebagainya. 
Akta mempunyai fungsi formil (formalitas causa) dan fungsi sebagai alat bukti (probationis causa) Akta sebagai fungsi formil artinya bahwa suatu perbuatan hukum akan menjadi lebih lengkap apabila dibuat suatu akta. Sebagai contoh perbuatan hukum yang harus dituangkan dalam bentuk akta sebagai syarat formil adalah perbuatan hukum disebutkan dalam Pasal 1767 KUHPerdata mengenai perjanjian hutang piutang. Minimal terhadap perbuatan hukum yang disebutkan dalam Pasal 1767 KUHPerdata, disyaratkan adanya akta bawah tangan. Fungsi akta lainnya yang juga merupakan fungsi akta yang paling penting adalah akta sebagai alat pembuktian. Dibuatnya akta oleh para pihak yang terikat dalam suatu perjanjian ditujukan untuk pembuktian di kemudian hari.
Akta otentik merupakan alat pembuktian yang sempurna bagi kedua belah pihak dan ahli warisnya serta sekalian orang yang mendapat hak darinya tentang apa yang dimuat dalam akta tersebut (vide Pasal 165 HIR, Pasal 285 RBg, dan Pasal 1870 KUHPerdata). Akta otentik merupakan bukti yang mengikat yang berarti kebenaran dari hal-hal yang tertulis dalam akta tersebut harus diakui oleh hakim, yaitu akta tersebut dianggap sebagai benar selama kebenarannya itu tidak ada pihak lain yang dapat membuktikan sebaliknya. Sebaliknya, akta di bawah tangan dapat menjadi alat pembuktian yang sempurna terhadap orang yang menandatangani serta para ahli warisnya dan orang-orang yang mendapatkan hak darinya hanya apabila tanda tangan dalam akta di bawah tangan tersebut diakui oleh orang terhadap siapa tulisan itu hendak dipakai. (vide Pasal 1857 KUHPerdata)
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="154142" url="?curid=154142" title="Akta bawah tangan">
Akta bawah tangan

Akta bawah tangan adalah akta yang dibuat dan dipersiapkan oleh pihak-pihak dalam kontrak secara pribadi, dan bukan dihadapan notaris atau pejabat resmi lainnya (misalnya Camat selaku Pejabat Pembuat Akta Tanah).
Dalam peraturan perundang-undangan disebutkan beberapa jenis kontrak yang harus dilakukan melalui akta otentik dan yang cukup dilakukan melalui akta bawah tangan.

</doc>
<doc id="154144" url="?curid=154144" title="Jaminan fidusia">
Jaminan fidusia

Fidusia menurut asal katanya berasal dari bahasa Romawi fides yang berarti kepercayaan. Fidusia merupakan istilah yang sudah lama dikenal dalam bahasa Indonesia. Begitu pula istilah ini digunakan dalam Undang-undang Nomor 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia. Dalam terminologi Belanda istilah ini sering disebut secara lengkap yaitu Fiduciare Eigendom Overdracht (F.E.O.) yaitu penyerahan hak milik secara kepercayaan. Sedangkan dalam istilah bahasa Inggris disebut Fiduciary Transfer of Ownership.
Pengertian fidusia adalah pengalihan hak kepemilikan suatu benda atas dasar kepercayaan dengan ketentuan bahwa benda yang hak kepemilikannya dialihkan tetap dalam penguasaan pemilik benda.
Sebelum berlakunya Undang-undang Nomor 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia terdapat berbagai pengaturan mengenai fidusia diantaranya adalah Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1985 tentang Rumah Susun telah memberikan kedudukan fidusia sebagai lembaga jaminan yang diakui undang-undang. Pada Pasal 12 Undang-Undang tersebut dinyatakan bahwa,
Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang-piutang antara debitur dan kreditur. Jaminan fidusia diberikan oleh debitur kepada kreditur untuk menjamin pelunasan hutangnya.
Jaminan Fidusia diatur dalam Undang-undang No. 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia. Jaminan fidusia ini memberikan kedudukan yang diutamakan privilege kepada penerima fidusia terhadap kreditor lainnya.
Dari definisi yang diberikan jelas bagi kita bahwa Fidusia dibedakan dari Jaminan Fidusia, dimana Fidusia merupakan suatu proses pengalihan hak kepemilikan dan Jaminan Fidusia adalah jaminan yang diberikan dalam bentuk fidusia. 

</doc>
<doc id="154149" url="?curid=154149" title="Aji Santoso">
Aji Santoso

Aji Santoso () adalah seorang pelatih dari . Aji sebelumnya menangani Persebaya Surabaya, Persema Malang dan Persisam Putra Samarinda. Aji juga pernah ditunjuk untuk menjadi pelatih mantan klub semasa dia bermain, Persebaya Surabaya untuk babak "Play-off" Liga Super Indonesia 2009. Sebelum menangani Persebaya ia juga mengarsiteki Persik Kediri.
Perjalanan Karier.
Ia adalah mantan pemain Arema Malang, Persebaya Surabaya, PSM Makassar, Persema Malang, dan timnas sepak bola Indonesia. Sebagai pemain sepak bola Aji Santoso berposisi sebagai pemain belakang khususnya pada sektor kiri. Aji Santoso yang berposisi sebagai bek kiri dalam bermain juga aktif dalam membantu serangan.
Aji Santoso juga bermain untuk Indonesia untuk berbagai ajang kejuaraan internasional. Di tim nasional, prestasi Aji sungguh sensasional. Namanya kian kondang setelah ikut mempersembahkan medali emas SEA Games 1991. Masa keemasan sebagai pemain nasional ia bukukan dalam kurun waktu 1990-1999.
Aji tetap berprestasi di kompetisi nasional. Ia tercatat sebagai pemain yang tiga kali mempersembahkan gelar juara kompetisi PSSI, yakni untuk Arema (1992/1993), Persebaya Surabaya (1997/1998), dan PSM Makassar (1999/2000). Yang membanggakan Aji lagi, ia tak pernah duduk sebagai pemain cadangan, baik saat di tim nasional maupun di klub profesional. Ia selalu menjadi pemain utama dan pemegang ban kapten. Setelah gantung sepatu, Aji Santoso beralih profesi menjadi pelatih sepak bola. Sebagai Pelatih dia terakhir membawa PON Jatim meraih emas, pada pagelaran PON Kaltim 2008 dan meraih perunggu pada ajang POM ASEAN di Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="154150" url="?curid=154150" title="Budi Sudarsono">
Budi Sudarsono

Budi Sudarsono () adalah seorang pemain sepak bola andalan tim nasional (timnas) Indonesia saat ini. Gocekan mautnya seakan dijadikan momok oleh lawan-lawannya saat bertanding di lapangan. Sempat dipanggil timnas untuk bermain di kejuaraan Piala Asia pada tahun 2004, ia berhasil menorehkan gol kemenangan saat bertanding melawan Qatar.
Julukan.
Ada berbagai julukan yang diberikan kepada Budi Sudarsono, seperti "budigol" maupun si "ular phyton". Hal ini tidak terlepas dari gaya permainan yang ia peragakan, yang dapat mengundang decak kagum bagi siapa saja yang melihat aksinya. Ia dapat dikatakan sebagai seorang "striker" yang oportunis dan mampu memanfaatkan berbagai peluang, bahkan pada ruang sempit sekalipun. Sayangnya emosi kadang membuatnya hilang kendali. Peluang yang matang sekalipun kadang tidak dapat diselesaikan menjadi gol.
Karier Klub.
Budi sempat bergabung dengan klub Deltras Sidoarjo, Persija Jakarta, Persik Kediri, dan sriwijaya FC. Budi Sudarsono juga pernah bergabung bersama PSS Sleman. Bulan Mei 2013 Budi Sudarsono akhirnya berlabuh ke klub Divisi Utama LPIS dari kota Nganjuk Persenga Nganjukdan musim 2013/2014 budi sudarsono memperkuat salah satu tim raksasa divisi utama yaitu persikabo
PDRM.
Berakhirnya Liga Indonesia 2007, Budi mencoba peruntungan di Malaysia dengan menerima tawaran PDRM (Polis Diraja Malaysia), klub anggota Liga Super Malaysia. Budi dikontrak selama 4 bulan dengan nilai kontrak sekitar Rp 1,5 juta. Sejauh ini Budi telah mencetak 5 gol, 2 gol dicetak pada debutnya bersama PDRM di ajang Piala FA Malaysia melawan KOR RAMD dengan skor akhir 5-1 untuk PDRM. Sebuah golnya dipersembahkan di Liga Super Malaysia ke gawang Perak FC, gol pembukanya tidak membawa kemenangan untuk timnya, PDRM dibantai Perak FC dengan skor 5-1.
Persib Bandung.
Setelah masa pinjaman bersama Sriwijaya FC dan kontrak nya bersama Persik Kediri berakhir, Budi dikontrak oleh Persib di musim 2009-10 Liga Super.
Sriwijaya FC.
Setelah bermain selama 1 kompetisi penuh bersama Persib Budi Sudarsono kembali bermain bersama klub Sriwijaya FC di mana sekarang di tangani oleh pelatih kashartadi. di musim kompetisi 2012/2013 budi kembali memakai jersey lamanya 13 .
Persikabo Bogor.
Setelah Budi Sudarsono membela Persenga Nganjuk akhir nya musim kompetisi 2013/2014 budi memperkuat salah satu klub peserta divisi utama yaitu Persikabo
PSCS Cilacap.
Setelah menyelesaikan kompetisi musim 2014, kini dia telah resmi masuk kedalam tim PSCS Cilacap terhitung tanggal 20 Maret 2015.
Karier Timnas.
Bersama Persik Kediri, ia sempat dilanda cedera yang agak parah, sehingga pada saat yang bersamaan ia tidak dipanggil oleh timnas dalam beberapa even. Bahkan, saat timnas mangikuti pertandingan piala AFF, Budi hanya dimainkan pada satu pertandingan, itu pun hanya setengah babak saja.
Pada pertandingan Piala Asia 2007, Budi mencetak gol pertama Indonesia ke gawang Bahrain dengan kemenangan untuk Indonesia 2-1. Pada pertadingan kualifikasi Piala Asia 2011, Budi mencetak gol untuk Indonesia ke gawang Kuwait tetapi Indonesia di tahan seri 1-1

</doc>
<doc id="154151" url="?curid=154151" title="Tahap perkembangan moral Kohlberg">
Tahap perkembangan moral Kohlberg

Tahapan perkembangan moral adalah ukuran dari tinggi rendahnya moral seseorang berdasarkan perkembangan penalaran moralnya seperti yang diungkapkan oleh Lawrence Kohlberg. Tahapan tersebut dibuat saat ia belajar psikologi di University of Chicago berdasarkan teori yang ia buat setelah terinspirasi hasil kerja Jean Piaget dan kekagumannya akan reaksi anak-anak terhadap dilema moral. Ia menulis disertasi doktornya pada tahun 1958 yang menjadi awal dari apa yang sekarang disebut tahapan-tahapan perkembangan moral dari Kohlberg.
Teori ini berpandangan bahwa penalaran moral, yang merupakan dasar dari perilaku etis, mempunyai enam tahapan perkembangan yang dapat teridentifikasi. Ia mengikuti perkembangan dari keputusan moral seiring penambahan usia yang semula diteliti Piaget, yang menyatakan bahwa logika dan moralitas berkembang melalui tahapan-tahapan konstruktif. Kohlberg memperluas pandangan dasar ini, dengan menentukan bahwa proses perkembangan moral pada prinsipnya berhubungan dengan keadilan dan perkembangannya berlanjut selama kehidupan, walaupun ada dialog yang mempertanyakan implikasi filosofis dari penelitiannya.
Kohlberg menggunakan ceritera-ceritera tentang dilema moral dalam penelitiannya, dan ia tertarik pada bagaimana orang-orang akan menjustifikasi tindakan-tindakan mereka bila mereka berada dalam persoalan moral yang sama. Kohlberg kemudian mengkategorisasi dan mengklasifikasi respon yang dimunculkan ke dalam enam tahap yang berbeda. Keenam tahapan tersebut dibagi ke dalam tiga tingkatan: pra-konvensional, konvensional, dan pasca-konvensional. Teorinya didasarkan pada tahapan perkembangan konstruktif; setiap tahapan dan tingkatan memberi tanggapan yang lebih adekuat terhadap dilema-dilema moral dibanding tahap/tingkat sebelumnya.
Tahapan-tahapan.
Keenam tahapan perkembangan moral dari Kolhlberg dikelompokkan ke dalam tiga tingkatan: pra-konvensional, konvensional, dan pasca-konvensional. Mengikuti persyaratan yang dikemukakan Piaget untuk suatu Teori perkembangan kognitif, adalah sangat jarang terjadi kemunduran dalam tahapan-tahapan ini. Walaupun demikian, tidak ada suatu fungsi yang berada dalam tahapan tertinggi sepanjang waktu. Juga tidak dimungkinkan untuk melompati suatu tahapan; setiap tahap memiliki perspektif yang baru dan diperlukan, dan lebih komprehensif, beragam, dan terintegrasi dibanding tahap sebelumnya.
Pra-Konvensional.
Tingkat pra-konvensional dari penalaran moral umumnya ada pada anak-anak, walaupun orang dewasa juga dapat menunjukkan penalaran dalam tahap ini. Seseorang yang berada dalam tingkat pra-konvensional menilai moralitas dari suatu tindakan berdasarkan konsekuensinya langsung. Tingkat pra-konvensional terdiri dari dua tahapan awal dalam perkembangan moral, dan murni melihat diri dalam bentuk egosentris.
Dalam tahap pertama, individu-individu memfokuskan diri pada konsekuensi langsung dari tindakan mereka yang dirasakan sendiri. Sebagai contoh, suatu tindakan dianggap salah secara moral bila orang yang melakukannya dihukum. Semakin keras hukuman diberikan dianggap semakin salah tindakan itu. Sebagai tambahan, ia tidak tahu bahwa sudut pandang orang lain berbeda dari sudut pandang dirinya. Tahapan ini bisa dilihat sebagai sejenis otoriterisme.
Tahap dua menempati posisi "apa untungnya buat saya", perilaku yang benar didefinisikan dengan apa yang paling diminatinya. Penalaran tahap dua kurang menunjukkan perhatian pada kebutuhan orang lain, hanya sampai tahap bila kebutuhan itu juga berpengaruh terhadap kebutuhannya sendiri, seperti “kamu garuk punggungku, dan akan kugaruk juga punggungmu.” Dalam tahap dua perhatian kepada oranglain tidak didasari oleh loyalitas atau faktor yang berifat intrinsik. Kekurangan perspektif tentang masyarakat dalam tingkat pra-konvensional, berbeda dengan kontrak sosial (tahap lima), sebab semua tindakan dilakukan untuk melayani kebutuhan diri sendiri saja. Bagi mereka dari tahap dua, perpektif dunia dilihat sebagai sesuatu yang bersifat relatif secara moral.
Konvensional.
Tingkat konvensional umumnya ada pada seorang remaja atau orang dewasa. Orang di tahapan ini menilai moralitas dari suatu tindakan dengan membandingkannya dengan pandangan dan harapan masyarakat. Tingkat konvensional terdiri dari tahap ketiga dan keempat dalam perkembangan moral.
Dalam tahap tiga, seseorang memasuki masyarakat dan memiliki peran sosial. Individu mau menerima persetujuan atau ketidaksetujuan dari orang-orang lain karena hal tersebut merefleksikan persetujuan masyarakat terhadap peran yang dimilikinya. Mereka mencoba menjadi seorang "anak baik" untuk memenuhi harapan tersebut, karena telah mengetahui ada gunanya melakukan hal tersebut. Penalaran tahap tiga menilai moralitas dari suatu tindakan dengan mengevaluasi konsekuensinya dalam bentuk hubungan interpersonal, yang mulai menyertakan hal seperti rasa hormat, rasa terimakasih, dan "golden rule". Keinginan untuk mematuhi aturan dan otoritas ada hanya untuk membantu peran sosial yang stereotip ini. Maksud dari suatu tindakan memainkan peran yang lebih signifikan dalam penalaran di tahap ini; 'mereka bermaksud baik…'.
Dalam tahap empat, adalah penting untuk mematuhi hukum, keputusan, dan konvensi sosial karena berguna dalam memelihara fungsi dari masyarakat. Penalaran moral dalam tahap empat lebih dari sekadar kebutuhan akan penerimaan individual seperti dalam tahap tiga; kebutuhan masyarakat harus melebihi kebutuhan pribadi. Idealisme utama sering menentukan apa yang benar dan apa yang salah, seperti dalam kasus fundamentalisme. Bila seseorang bisa melanggar hukum, mungkin orang lain juga akan begitu - sehingga ada kewajiban atau tugas untuk mematuhi hukum dan aturan. Bila seseorang melanggar hukum, maka ia salah secara moral, sehingga celaan menjadi faktor yang signifikan dalam tahap ini karena memisahkan yang buruk dari yang baik.
Pasca-Konvensional.
Tingkatan pasca konvensional, juga dikenal sebagai tingkat berprinsip, terdiri dari tahap lima dan enam dari perkembangan moral. Kenyataan bahwa individu-individu adalah entitas yang terpisah dari masyarakat kini menjadi semakin jelas. Perspektif seseorang harus dilihat sebelum perspektif masyarakat. Akibat ‘hakikat diri mendahului orang lain’ ini membuat tingkatan pasca-konvensional sering tertukar dengan perilaku pra-konvensional.
Dalam tahap lima, individu-individu dipandang sebagai memiliki pendapat-pendapat dan nilai-nilai yang berbeda, dan adalah penting bahwa mereka dihormati dan dihargai tanpa memihak. Permasalahan yang tidak dianggap sebagai relatif seperti kehidupan dan pilihan jangan sampai ditahan atau dihambat. Kenyataannya, tidak ada pilihan yang pasti benar atau absolut - 'memang anda siapa membuat keputusan kalau yang lain tidak'? Sejalan dengan itu, hukum dilihat sebagai kontrak sosial dan bukannya keputusan kaku. Aturan-aturan yang tidak mengakibatkan kesejahteraan sosial harus diubah bila perlu demi terpenuhinya "kebaikan terbanyak untuk sebanyak-banyaknya orang". Hal tersebut diperoleh melalui keputusan mayoritas, dan kompromi. Dalam hal ini, pemerintahan yang demokratis tampak berlandaskan pada penalaran tahap lima.
Dalam tahap enam, penalaran moral berdasar pada penalaran abstrak menggunakan prinsip etika universal. Hukum hanya valid bila berdasar pada keadilan, dan komitmen terhadap keadilan juga menyertakan keharusan untuk tidak mematuhi hukum yang tidak adil. Hak tidak perlu sebagai kontrak sosial dan tidak penting untuk tindakan moral "deontis". Keputusan dihasilkan secara kategoris dalam cara yang absolut dan bukannya secara hipotetis secara kondisional (lihat "imperatif kategoris" dari Immanuel Kant). Hal ini bisa dilakukan dengan membayangkan apa yang akan dilakukan seseorang saat menjadi orang lain, yang juga memikirkan apa yang dilakukan bila berpikiran sama (lihat "veil of ignorance" dari John Rawls). Tindakan yang diambil adalah hasil konsensus. Dengan cara ini, tindakan tidak pernah menjadi cara tapi selalu menjadi hasil; seseorang bertindak "karena" hal itu benar, dan bukan karena ada maksud pribadi, sesuai harapan, legal, atau sudah disetujui sebelumnya. Walau Kohlberg yakin bahwa tahapan ini ada, ia merasa kesulitan untuk menemukan seseorang yang menggunakannya secara konsisten. Tampaknya orang sukar, kalaupun ada, yang bisa mencapai tahap enam dari model Kohlberg ini.
Contoh dilema moral yang digunakan.
Kohlberg menyusun "Wawancara Keputusan Moral" dalam disertasi aslinya pada tahun 1958. Selama kurang lebih 45 menit dalam wawancara semi-terstruktur yang direkam, pewawancara menggunakan dilema-dilema moral untuk menentukan penalaran moral tahapan mana yang digunakan partisipan. Dilemanya berupa ceritera fiksi pendek yang menggambarkan situasi yang mengharuskan seseorang membuat keputusan moral. Partisipan tersebut diberi serangkaian pertanyaan terbuka yang sistematis, seperti apa yang mereka pikir tentang tindakan yang seharusnya dilakukan, juga justifikasi seperti mengapa tindakan tertentu dianggap benar atau salah. Pemberian skor dilakukan terhadap bentuk dan struktur dari jawaban-jawaban tersebut dan bukan pada isinya; melalui serangkaian dilema moral diperoleh skor secara keseluruhan.
Dilema Heinz.
Salah satu dilema yang digunakan Kohlberg dalam penelitian awalnya adalah dilema apoteker: "Heinz Mencuri Obat di Eropa".
Dari sudut pandang teoretis, apa yang menurut partisipan perlu "dilakukan" oleh Heinz tidaklah penting. Teori Kohlberg berpendapat bahwa justifikasi yang diberikan oleh partisipanlah yang signifikan, "bentuk" dari repon mereka.
Kritik.
Salah satu kritik terhadap teori Kohlberg adalah bahwa teori tersebut terlalu menekankan pada keadilan dan mengabaikan norma yang lainnya. Konsekuensinya, teori itu tidak akan menilai secara adekuat orang yang menggunakan aspek moral lainnya dalam bertindak. Carol Gilligan berargumentasi bahwa teori Kohlberg terlalu androsentrik Teori Kohlberg semula dikembangkan berdasarkan penelitian empiris yang menggunakan hanya partisipan lelaki; Giligan berargumentasi bahwa hal tersebut membuat tidak adekuatnya teori itu dalam menggambarkan pandangan seorang perempuan. Walaupun penelitian secara umum telah menemukan tidak adanya perbedaan pola yang signifikan antar jenis kelamin, teori perkembangan moral dari Gilligan tidak memusatkan perhatiannya pada norma keadilan. Ia mengembangkan teori penalaran moral alternatif berdasarkan norma perhatian.
Psikolog lain mempertanyakan asumsi bahwa tindakan moral dicapai terutama oleh penalaran formal. Salah satu kelompok yang berpandangan demikian, "social intuitionists", mengemukakan bahwa orang sering membuat keputusan moral tanpa mempertimbangkan nilai-nilai seperti keadilan, hukum, hak asasi manusia, dan norma etika yang abstrak. Berdasarkan hal ini, argumen yang telah dianalisis oleh Kohlberg dan psikolog rasionalist lainnya dapat dianggap hanya merupakan rasionalisasi dari keputusan intuitif. Ini berarti bahwa penalaran moral kurang relevan terhadap tindakan moral dibanding apa yang dikemukakan oleh Kohlberg.
__PAKSADAFTARISI__
Pranala luar.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="154153" url="?curid=154153" title="Iloilo">
Iloilo

Provinsi Iloilo merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Iloilo. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.829 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.691.878 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 350 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Iloilo terbagi menjadi 42 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang terdapat di provinsi Iloilo adalah:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di provinsi Iloilo antara lain:
Media massa.
Beberapa media massa yang ada di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah nama beberapa tokoh yang pernah menjabat sebagai senator yang berasal dari Iloilo, yaitu:

</doc>
<doc id="154156" url="?curid=154156" title="Isabela (disambiguasi)">
Isabela (disambiguasi)


</doc>
<doc id="154164" url="?curid=154164" title="Legio Maria">
Legio Maria

Legio Maria () adalah sebuah kelompok kerasulan awam Katolik yang melayani Gereja Katolik secara sukarela. Legio Maria berjuang di bawah panji-panji Santa Maria Tak Bernoda dengan bersenjatakan doa-doa. Anggota Legio Maria tersebar di 5 benua dan merupakan Organisasi Kerasulan Awam terbesar dalam Gereja Katolik. Anggota terbanyak terdapat di Korea Selatan, Filipina, Brasil, Argentina dan Republik Kongo. Tujuan dari Legio Maria sebagaimana tercantum dalam Buku Pegangan Legio Maria adalah kemuliaan Allah melalui pengudusan anggotanya yang dikembangkan dengan doa dan kerjasama aktif, dibawah bimbingan Gereja, dalam Karya Maria dan Gereja untuk menghancurkan kepala ular dan meluaskan Kerajaan Kristus. Singkatnya mengusahakan supaya para anggotanya menghayati hidup seturut perintah Tuhan dan memancarkan cara hidup saleh dalam lingkungan di mana para anggotanya tinggal dengan karya kerasulan di bawah perlindungan Santa Maria Tak Bernoda. Tugas utama seorang legioner (anggota Legio Maria) adalah menghadiri Rapat Presidium selain doa, karya kerasulan seperti misalnya mengunjungi orang sakit, mengajak umat yang tidak aktif untuk kembali aktif dan membantu tugas paroki.
Sejarah.
Menurut sejarahnya, pertama kali Legio Maria didirikan di Dublin, Irlandia, oleh orang awam Katolik, Frank Duff, pada 7 September 1921. Anggota pertamanya adalah Frank Duff, Pastor Micahel Toher dan 13 wanita. Pada awal perkembangannya, Legio Maria sempat tersendat-sendat. Namun kemudian Legio Maria dapat berkembang dengan baik. Pada tahun 1931, Paus Pius XI memuji karya kerasulan Legio Maria.
Paus Paulus VI mengundang Frank Duff sebagai Pengamat Awam dalam Konsili Vatikan II. Dan Paus Yohanes Paulus II sedikitnya dua kali mengundang Frank Duff secara pribadi pada masa kepausannya. Tiga orang anggota awal Legio saat ini dalam Proses Penyelidikan untuk Penggelaran Nama Kudus (Santo/a). Mereka adalah Frank Duff, Edel Quinn dan Alfie Lambe.
Spiritualitas.
Spiritualitas Legio Maria pada dasarnya didasarkan pada ajaran St Louis Grignion de Montfort sebagaimana dikemukakan dalam buku Bakti Sejati kepada Maria. Grignion de Montfort mempromosikan "dedikasi total" kepada Kristus melalui pengabdian kepada Santa Perawan Maria, yang kemudian juga mempengaruhi Paus Yohanes Paulus II, sebagaimana disebutkan dalam Surat Apostoliknya Rosarium Virginis Mariae.
Elemen penting lainnya yang membentuk spiritualitas Legio adalah devosi Frank Duff kepada Roh Kudus. Dia mempromosikan adorasi kepada Pribadi Ketiga dari Trinitas melalui Perawan Maria. Itulah juga yang mendasari Janji Legio ditujukan kepada Roh Kudus dan Gambar Veksilum Legio Maria (Panji) yang digambarkan dengan burung merpati di bagian atas.
Keanggotaan.
Untuk menjadi anggota Legio Maria, seseorang sudah dibaptis menjadi Katolik dan hadir dalam Rapat Mingguan sebagai tamu, setelah calon anggota menyampaikan kemauannya menjadi anggota, maka presidium memberikan waktu sedikitnya tiga bulan sebagai Anggota Percobaan. Anggota Legio Maria terdiri dari anggota aktif dan anggota "auxilier"(yang membantu). Anggota aktif wajib terlibat dalam kegiatan rutin Legio Maria seperti menghadiri Rapat Mingguan Presidium, melaksanakan tugas-tugas kerasulan, mendoakan "Catena" (Latin: "Catena" artinya rantai ikatan), dan lain-lain. Tugas anggota "auxilier" adalah berdoa Rosario dan Tessera setiap hari.
Selain keanggotaan tersebut juga terdapat keanggotaan tambahan yaitu Pretorian dan Ajutorian. Seorang Pretorian selain melakukan tugas sebagai anggota aktif juga harus mengikuti Misa Harian, dan mendoakan doa resmi Gereja/brevier (english Devine Office) demikian juga bagi seorang Ajutorian selain melakukan tugas sebagai anggota auxilier juga dituntut untuk mengikuti Misa Harian dan mendoakan doa resmi Gereja/brevier.
Struktur Organisasi.
Presidium sebagai organ terkecil dibagi dalam dua Jenis; yaitu Presidium Senior (untuk anggota diatas 18 tahun) dan Presidium Junior (untuk anggota dibawah 18 tahun). Dewan tertinggi Legio Maria adalah "Concilium" di Dublin, Irlandia. Di bawahnya terdapat Senatus. Di bawah Senatus terdapat "Commissium", kemudian Kuria dan terakhir Presidium.Satu Presidium biasanya terdapat 8-15 anggota.

</doc>
<doc id="154166" url="?curid=154166" title="Kalinga">
Kalinga

Kalinga merupakan nama provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tabuk. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.231,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 182.326 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 56 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Kalinga terbagi menjadi 7 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154168" url="?curid=154168" title="Edel Quinn">
Edel Quinn

Edel Mary Quinn "Venerable" (14 September 1907 - 14 Mei 1944) adalah seorang misionaris awam Irlandia.
Lahir di Kanturk, County Cork, Edel Quinn merasakan panggilan untuk hidup beragama dari kecil, namun kesehatan yang buruk menghalangi keinginannya. Dia bergabung ke Legio Maria di Dublin pada umur 20 dan menyumbangkan hidupnya untuk kerjaannya tersebut dalam bentuk melayani para miskin di daerah kumuh Dublin. Pada 1936, pada umum 29 dan sekarat karena tuberkolosis, Quinn menjadi "Envoy" Legio Maria, sebuah misionaris ke Afrika Timur dan Tengah. Berjuang melawan penyakitnya, dalam waktu tujuh setengah tahun dia membentuk ratusan cabang dan konsil Legio di Tanzania, Kenya, Uganda, Malawi, dan Mauritius. Dia meninggal di Nairobi, Kenya karena tuberkolosis dan dimakamkan di sana di Kuburan Misionaris.
Keinginan untuk menjadikannya terberkati diperkenalkan pada 1956. Dia diumumkan venerable oleh Paus Yohanes Paulus II pada 15 Desember 1994.
Biografi Edel Quinn telah ditulis oleh Kardinal Suenens di Belgia, dan pastur Irlandia dan sejarawan Fr. Desmond Forristal.

</doc>
<doc id="154174" url="?curid=154174" title="Klan Uchiha">
Klan Uchiha

Asal usul terbentuknya Sharingan.
Dikisahkan pada saat Orochimaru dengan Uchiha sasuke beserta timnya yang sedang membangkitkan kembali para Hokage dengan jurus Edo tensei. Orochimaru dapat melakukan jurus seperti semula karena chakra tangannya telah kembali setelah Orochimaru melepaskan segel dewa kematian yang dilakukan di kuil Nakano dengan cara memakai topeng yang berasal dari ruangan klan Uzumaki untuk memanggil Shinigami kemudian membelah perutnya. Akhirnya 4 Hokage dibangkitkan di sana.
Sasuke yang ingin mengetahui kebenaran tentang Uchiha Itachi, klan, dan desa, akhirnya bertanya kepada para Kage. Hokage ke-2 Tobirama Senju menjelaskan bagaimana para Uchiha membangkitkan Sharingan.
Dikisahkan para Uchiha diberkahi kekuatan iblis sehingga mereka menilai kekuatan yang berasal dari jurus adalah segalanya, berbeda pandangan dengan klan Senju yang menganggap cinta adalah segalanya. Tetapi setelah Uchiha merasakan namanya cinta dan juga harapan, mereka merasakan harapan dan cinta mereka pupus dan membuat kondisi psikologis dan chakra mereka terganggu yang mengakibatkan chakra mereka mengalir ke otak dan lari menuju sistem saraf, lalu itulah yang mengakibatkan terbangkitnya Sharingan.
Alkisah diceritakan semakin kuat kebencian para Uchiha akibat hilangnya harapan dan cinta semakin kuat juga mata mereka.
Jurus khas Uchiha.
Nama Uchiha sendiri diambil dari nama seseorang yang tinggal di kota kecil di Jepang. Jurus istimewa yang dikuasai klan Uchiha adalah jurus berunsur api, seperti "Goukakyuu no Jutsu", yang merupakan jurus untuk menguji kemampuan seorang Uchiha. Klan Uchiha juga diketahui memiliki kemampuan memanipulasi Jurus Mata/Doujutsu dan jurus Sharingan yang dikuasai klan Uchiha adalah salah satu dari tiga jurus mata terhebat (dua jurus lainnya adalah Byakugan dan Rinnegan). Dengan Sharingan, seseorang bisa melihat gerakan musuh lebih cepat tiga detik sebelum kejadian terjadi, serta untuk meniru jurus-jurus lawan. Menurut legenda, Indra Ōtsutsuki adalah leluhur klan Uchiha yang merupakan anak pertama Rikudo Sennin yang memiliki mata Rinnegan. Meskipun jurus Sharingan diwarisi turun-temurun oleh anggota klan Uchiha saja, Kakashi Hatake dan Danzou yang bukan merupakan anggota klan tersebut juga memiliki mata Sharingan yang membuatnya mampu menggunakan jurus Sharingan, walaupun bersifat terbatas. Ia mendapatkannya dengan cara menerima donor mata Obito Uchiha, sahabat kecilnya. Karena ia menguasai jurus tersebut, ia dijuluki Kakashi "Sang ninja peniru."
Terdapat jurus mata yang melebihi Sharingan yaitu "Mangekyou Sharingan", yang dapat dibangkitkan oleh beberapa orang dalam Uchiha termasuk Sasuke, Itachi, Obito, Madara, dan Izuna. Syarat untuk membangkitkan Magekyo Sharingan adalah pengguna Sharingan harus merasakan kepahitan hidup ketika kehilangan orang yang dikasihinya, atau dengan memiliki kebencian yang besar.
Jurus Mangekyou Sharingan memiliki kekuatan yang berbeda di tiap penggunanya. Pada Itachi dan Sasuke mengeluarkan jurus api hitam (amaterasu) dan Susano'o sedangkan pada Obito dan Kakashi membuat ruang antar dimensi. Mangekyou Sharingan Shisui memiliki kemampuan menguasai pikiran lawan tanpa disadari.
Ada 1 tingkatan dari mata Sharingan melebihi Magekyo Sharingan, yaitu "Eternal Mangekyou Sharingan". Sasuke dan Madara menguasai kemampuan itu. Tentu saja ada syarat tertentu seperti halnya Mangekyo Sharingan, syaratnya adalah mengambil mata Mangekyou Sharingan dan mencangkokkannya ke dalam mata Mangekyou Sharingan sendiri.
Pembantaian klan Uchiha.
Dikisahkan bahwa Itachi Uchiha dan Tobi membunuh seluruh anggota klan mereka. Karena memiliki rasa kasih sayang kepada Sasuke, Itachi melepaskan adiknya itu. Itachi tidak menghabisi Sasuke, karena ada beberapa alasan yang diketahui kebenarannya, yaitu:
Uchiha Itachi mengatakan bahwa ia membantai klan Uchiha karena mendapat tugas dari Danzou yang mengetahui bahwa klan Uchiha akan mengadakan kudeta di Konoha, dan Itachi memutuskan untuk membantai klannya sendiri.

</doc>
<doc id="154175" url="?curid=154175" title="La Union">
La Union

La Union merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah San Fernando. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.504,0 km² dengan memiliki jumlah penduduk 720.972 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 479 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif wilayah provinsi La Union terbagi menjadi 19 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154181" url="?curid=154181" title="Laguna (provinsi)">
Laguna (provinsi)

Provinsi Laguna merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Santa Cruz. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.823,6 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.737.033 jiwa (2010) atau 542.906 rumah tangga. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 1.501 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif wilayah provinsi Laguna terbagi menjadi 26 munisipalitas dan 4 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154184" url="?curid=154184" title="Lanao del Norte">
Lanao del Norte

Lanao del Norte atau Lanao Utara merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tubod. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.011,4 km² dengan memiliki jumlah penduduk 538.283 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 179 jiwa/km². Namanya secara harfiah dapat diartikan sebagai "Danau Utara" dalam Bahasa Indonesia.
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Lanao del Norte terbagi menjadi 22 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154209" url="?curid=154209" title="Kiam Hiap">
Kiam Hiap

Kiam Hiap adalah judul sebuah majalah yang khusus membahas cerita silat. Majalah cerita silat pertama di Indonesia ini diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1931 oleh Kiam Hiap book & co Tasikmalaja dan dicetak oleh V.H. „D.A.S. Koernia Drukkerij Tjiamisweg no 9
Majalah ini bermula dari ide beberapa orang keturunan Tionghoa untuk membuat majalah dengan format satu-buku-satu cerita dengan tujuan memajukan cerita-cerita silat sebagai budaya kaum Tionghoa di Lamjang. Majalah ini juga telah disadur ke dalam bahasa Melayu rendah (pasaran) dan Hokian.
Pranala luar.
http://kiamhiap32.multiply.com/

</doc>
<doc id="154213" url="?curid=154213" title="Eksplorasi minyak bumi">
Eksplorasi minyak bumi

Eksplorasi atau pencarian minyak Bumi merupakan suatu kajian panjang yang melibatkan beberapa bidang kajian kebumian dan ilmu eksak. Untuk kajian dasar, riset dilakukan oleh para geologis, yaitu orang-orang yang menguasai ilmu kebumian. Mereka adalah orang yang bertanggung jwab atas pencarian hidrokarbon tersebut.
Perlu diketahui bahwa minyak di dalam Bumi bukan berupa wadah yang menyerupai danau, namum berada di dalam pori-pori batuan bercampur bersama air. Ilustrasinya seperti gambar di bawah ini
Yaitu batuan yang menjadi bahan baku pembentukan hidrokarbon. biasanya yang berperan sebagai batuan sumber ini adalah serpih. batuan ini kaya akan kandungan unsur atom karbon (C) yang didapat dari cangkang - cangkang fosil yang terendapkan di batuan itu. Karbon inilah yang akan menjadi unsur utama dalam rantai penyusun ikatan kimia hidrokarbon.
Untuk mengubah fosil tersebut menjadi hidrokarbon, tekanan dan temperatur yang tinggi di perlukan. Tekanan dan temperatur ini akan mengubah ikatan kimia karbon yang ada dibatuan menjadi rantai hidrokarbon.
Hirdokarbon yang telah terbentuk dari proses di atas harus dapat berpindah ke tempat dimana hidrokarbon memiliki nilai ekonomis untuk diproduksi. Di batuan sumbernya sendiri dapat dikatakan tidak memungkinkan untuk di ekploitasi karena hidrokarbon di sana tidak terakumulasi dan tidak dapat mengalir. Sehingga tahapan ini sangat penting untuk menentukan kemungkinan eksploitasi hidrokarbon tersebut.
Adalah batuan yang merupakan wadah bagi hidrokarbon untuk berkumpul dari proses migrasinya. Reservoar ini biasanya adalah batupasir dan batuan karbonat, karena kedua jenis batu ini memiliki pori yang cukup besar untuk tersimpannya hidrokarbon. Reservoar sangat penting karena pada batuan inilah minyak Bumi di produksi.
Sangat penting suatu reservoar di lindungi oleh batuan perangkap. tujuannya agar hidrokarbon yang ada di reservoar itu terakumulasi di tempat itu saja. Jika perangkap ini tidak ada maka hidrokarbon dapat mengalir ketempat lain yang berarti ke ekonomisannya akan berkurang atau tidak ekonomis sama sekali. Perangkap dalam hidrokarbon terbagi 2 yaitu perangkap struktur dan perangkap stratigrafi.
Kajian geologi merupakan kajian regional, jika secara regional tidak memungkinkan untuk mendapat hidrokarbon maka tidak ada gunanya untuk diteruskan.
Jika semua kriteria di atas terpenuhi maka daerah tersebut kemungkinan mempunyai potensi minyak Bumi atau pun gas Bumi. Sedangkan untuk menentukan ekonomis atau tidaknya diperlukan kajian yang lebih lanjut yang berkaitan dengan sifat fisik batuan. Maka penelitian dilanjutkan pada langkah berikutnya.
Kajian Geofisika.
setelah kajian secara regional dengan menggunakan metode geologi dilakukan, dan hasilnya mengindikasikan potensi hidrokarbon, maka tahap selanjutnya adalah tahapan kajian geofisika. Pada tahapan ini metode - metode khusus digunakan untuk mendapatkan data yang lebih akurat guna memastikan keberadaan hidrokarbon dan kemungkinannya untuk dapat di ekploitasi. Data-data yang dihasilkan dari pengukuran pengukuran merupakan cerminan kondisi dan sifat-sifat batuan di dalam Bumi. Ini penting sekali untuk mengetahui apakan batuan tersebut memiliki sifat - sifat sebagai batuan sumber, reservoar, dan batuan perangkap atau hanya batuan yang tidak penting dalam artian hidrokarbon. Metode-metode ini menggunakan prinsip-prinsip fisika yang digunakan sebagai aplikasi engineering.
Metode tersebut adalah:
Data ini diambil dengan menggunakan alat logging dengan bantuan bahan radioaktif yang memancarkan sinar gamma. Pantulan dari sinar ini akan menggambarkan berat jenis batuan. Dapat kita bandingkan bila pori batuan berisi air dengan batuan berisi hidrokarbon akan mempunyai berat jenis yang berbeda

</doc>
<doc id="154214" url="?curid=154214" title="Hitoshi Imamura">
Hitoshi Imamura


</doc>
<doc id="154228" url="?curid=154228" title="S&amp;P 500">
S&amp;P 500

S&P 500 adalah sebuah indeks yang terdiri dari saham 500 perusahaan dengan modal-besar, kebanyakan berasal dari Amerika Serikat. Indeks ini merupakan indeks paling terkenal yang dimiliki dan dirawat oleh Standard & Poor's, sebuah divisi dari McGraw-Hill. 
Seluruh saham yang terdaftar dalam indeks ini adalah perusahaan publik besar dan diperdagangkan di bursa saham utama di AS seperti Bursa saham New York dan Nasdaq. Setelah Dow Jones Industrial Average, S&P 500 adalah indeks yang paling banyak diperhatikan.
Banyak dana indeks dan dana exchange-traded melacak performa S&P 500 dengan memegang saham yang sama dengan indeks tersebut. Karena itu, sebuah perusahaan yang sahamnya dimasukkan ke dalam daftar ini, harga saham perusahaan tersebut akan meningkat.

</doc>
<doc id="154244" url="?curid=154244" title="Lanao del Sur">
Lanao del Sur

Lanao del Sur atau Lanao Selatan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Marawi City. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.357,4 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.138.544 jiwa (2010). Dengan memiliki kepadatan penduduk 839 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif wilayah provinsi Lanao del Sur terbagi menjadi 39 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154247" url="?curid=154247" title="Leyte Utara">
Leyte Utara

Leyte Utara merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tacloban City. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.712 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.722.036 jiwa (2010) atau 322.579 rumah tangga. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 301 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Leyte Utara terbagi menjadi 40 munisipalitas, 1 kota komponen dan 2 kota independen, yaitu:

</doc>
<doc id="154251" url="?curid=154251" title="Naek L Tobing">
Naek L Tobing

Naek L Tobing atau lengkapnya Naek Lumban Tobing (lahir di pulau Samosir, Tapanuli, 14 Agustus 1940) adalah seorang dokter Indonesia. Dia adalah salah seorang tokoh ahli seksologi yang terkenal. Dia juga pengarang dari buku Masalah dan Solusi (1994), Seks Pranikah, Seks Extramarital, dan Membangun Keharmonisan Suami-Istri.
Kerap tampil mengisi rubrik seksologi di berbagai majalah dan surat kabar nasional. Selain itu juga sering diundang sebagai pembicara dalam acara rubrik kesehatan yang berkaitan dengan masalah seksologi di berbagai stasiun televisi maupun radio di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="154253" url="?curid=154253" title="Maguindanao">
Maguindanao

Maguindanao merupakan salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Shariff Aguak. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.142,0 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.273.715 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 178 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Maguindanao terbagi menjadi 36 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:
Demografi.
Sebagian besar penduduk Maguindanao adalah orang Yakan, Tausug, Cebuano, Chavacanao, dan Maguindanao.
Bahasa utama adalah Maguindanao dan Cebuano. Bahasa lain yang dituturkan adalah Chabacano. Dialek bahasa Chabacano yang dituturkan di Cotabato City disebut Cotabateño,yana berevolusi dari dialek Zamboangueño. Dituturkan pula bahasa Tagalog, Bahasa Inggris, dan Bahasa Arab.
Agama
Maguindanao didominasi penganut Islam (30%), mayoritas dari mereka adalah Sunni, dengan minoritas Kristen, (sebagian besar Katolik Roma, 11%) dan sebagian besar dari mereka adalah Cebuanos dan Chabacanos. Katolik Roma Maguindanao berada di bawah Diosis Kidapwan.

</doc>
<doc id="154254" url="?curid=154254" title="Marinduque">
Marinduque

Marinduque merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Boac. Provinsi ini terletak di region Mimaropa. Provinsi ini memiliki luas wilayah 959 km² dengan memiliki jumlah penduduk 229.636 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 239 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Marindique terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="154257" url="?curid=154257" title="Masbate">
Masbate

Masbate merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Masbate City. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.047 km² dengan memiliki jumlah penduduk 768.939 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Masbate terbagi menjadi 20 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154258" url="?curid=154258" title="Misamis Occidental">
Misamis Occidental

Misamis Occidental atau Misamis Barat (Filipino:Kanlurang Misamis) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Oroquieta City. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 550.805 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 268 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alicia terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 3 kota komponen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang menyajikan atraksi wisata di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="154259" url="?curid=154259" title="Misamis Oriental">
Misamis Oriental

Misamis Oriental atau Misamis Timur (Filipino:Silangang Misamis) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Cagayan de Oro City. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.103 km² dengan memiliki jumlah penduduk 748.885 jiwa (2010) dan 152.889 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 241 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Misamis Oriental terbagi menjadi 23 munisipalitas, 2 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

</doc>
<doc id="154265" url="?curid=154265" title="Altantuya Shaaribuu">
Altantuya Shaaribuu

Altantuya Shaaribuu (Mongolia: Алтантуяа Шаарьбуу) (1978-2006), wanita kelahiran Mongolia adalah korban pembunuhan kejam. Jasadnya diledakkan dengan bom C4 pada Oktober 2006 di Shah Alam, Malaysia.
Awal kehidupan.
Altantuya dilahirkan pada 1978, dari ayah Shaaribuu Setev, seorang profesor psikologi, dan ibunya Sh Altantsetseg. Mereka membesarkannya bersama saudara perempuannya sementara mereka bekerja di Rusia; di sini pula Altantuya memulai pendidikan kelas 1 sekolah dasarnya. Ia fasih berbahasa Mongolia, Rusia, Perancis dan Inggris.
Altantuya pindah kembali ke Mongolia pada 1990 dan beberapa tahun kemudian menikah dengan seorang penyanyi tekno Mongolia bernama Maadai. Mereka memperoleh seorang anak pada 1996 tetapi pernikahan itu berakhir dengan perceraian dan anaknya kemudian tinggal bersama orang tua Altantuya.
Meskipun berpendidikan sebagai guru, Altantuya pindah sebentar ke Perancis dan di sana ia masuk ke sekolah model, lalu kembali ke Mongolia. Ia hanya menjadi model paruh waktu; di samping itu ia membuka bisnis perjalanan di Mongolia, meskipun tidak berjalan dengan baik.
Altantuya menikah kembali dan memperoleh seorang anak lagi pada 2003 namun pernikahan kedua ini pun juga berakhir dengan perceraian. Anaknya yang kedua pun tinggal bersama orang tua Altantuya.
Pembunuhan.
Ia pindah ke Hong Kong pada 2005 dan membuka bisnis yang lain. Di situlah ia bertemu dengan Abdul Razak Baginda, seorang analis pertahanan dari tangki pemikiran Pusat Penelitian Strategis Malaysia dan menjalin hubungan dengannya.
Setelah tiba di Kuala Lumpur bersama sepupunya dan seorang temannya pada Oktober 2006 untuk menjalin kembali hubungannya dengan Baginda, ia pindah ke rumah Baginda, namun diculik dan dibawa pergi. Penyelidikan polisi mengungkapkan bahwa ia ditembak dua kali dan diledakkan dengan bahan peledak C4. Ketika tubuhnya ditemukan, ia hanya dapat diidentifikasikan melalui uji DNA atas potongan-potongan tulangnya.
Baginda dan tiga anggota kepolisian ditahan selama penyelidikan pembunuhan ini. Dua orang lainnya yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan ini adalah Inspektur Kepala Azilah Hadri, 30 dan Kopral Sirul Azhar Umar, 35, manakala seorang lagi anggota polisi dibebaskan karena tidak terlibat dalam kasus ini. Mereka adalah anggota pasukan elit Pasukan Gerakan Khas A (Unit Tindak Khas), pasukan khusus Mabes PDRM dan keduanya ditempatkan di kantor Wakil Perdana Menteri, yang juga merangkap sebagai Menteri Pertahanan pada waktu pembunuhan itu terjadi.
Kepastian tentang huubungan (yang diakui oleh Baginda di Pengadilan) dan rincian-rincian yang pasti tentang pembunuhannya masih dalam penyelidikan. Kaerna penggunaan bahan peledak C4 (sangat jarang digunakan untuk kasus pembunuhan di Malaysia dan barangkali juga di seluruh dunia), kenyataan bahwa pihak-pihak yang dicurigai adalah polisi dan karier Baginda dapat terkait dengan kontrak-kontrak pertahanan - semuanya menimbulkan alasan-alasan kuat untuk spekulasi tentang adanya persekongkolan di balik semua ini.
Lain-lain.
Dalam memuat laporan tentang pembunuhannya di Selangor, Malaysia, foto Altantuya keliru dimuat dengan foto-foto penyanyi Korea Selatan, U;Nee, karena mereka sangat mirip. Foto-foto yang belakangan dinyatakan sebagai foto-foto U;Nee beredar dalam tabloid-tabloid di Malaysia dan Singapura, yang disebut sebagai foto-foto Altantuya.
Pengadilan kasus ini baru akan diadakan pada Maret 2008. Banyak orang Malaysia yakin bahwa ini dimaksudkan untuk melindungi politikus tertentu (Datuk Seri Najib Tun Razak) pada pemilihan umum mendatang.

</doc>
<doc id="154269" url="?curid=154269" title="Addie M.S.">
Addie M.S.

Addie Muljadi Sumaatmadja atau lebih dikenal dengan Addie MS () adalah salah satu dari pendiri Twilite Orchestra dan sampai sekarang masih memegang tampuk konduktor orkestra. Selain seorang konduktor, Addie juga dikenal sebagai pianis, pencipta lagu, komponis, "arranger", dan sekaligus produser musik.
Karier.
Bakat musik Addie turun dari sang kakek, Muhammad Soesilo, yang dikenal sebagai planolog yang merancang kota satelit Kebayoran Baru. Sedangkan ayahnya adalah Bandi Sumaatmadja, mantan pejuang yang menjadi pengusaha. Keinginan Addie untuk terjun ke dunia musik sempat ditentang ayahnya. Namun penolakan dari ayahnya menjadi pemacu bagi Addie untuk menjadikan musik sebagai hidupnya.
Setelah belajar piano klasik dengan Mrs. Rotti, proses belajar musiknya lebih banyak dilaluinya secara otodidak, termasuk bidang orkestrasi, "conducting", dan rekaman|Recording engineering. Sebagai upaya untuk terus memperdalam bidang-bidang tersebut, Addie mengikuti beberapa pendidikan singkat. Antara lain, "Recording Engineering Workshop" di Ohio pada tahun 1984 dan "Conducting Workshop" yang diselenggarakan oleh American Symphony Orchestra League di Los Angeles pada tahun 1995. Dalam conducting workshop tersebut ia mendapat bimbingan dari Jorge Mester, konduktor Pasadena Symphony Orchestra saat itu, dan Raymond Harvey, konduktor Fresno Philharmonic Orchestra.
Karier Addie di industri musik tanah air dimulai pada tahun 1979 sebagai arranger maupun produser untuk album-album rekaman penyanyi-penyanyi pop. Penyanyi yang mendapat besutan tangan dinginnya, antara lain Vina Panduwinata, Utha Likumahuwa, Chrisye, Krisdayanti, hingga musisi mancanegara seperti Suzanne Ciani dari Amerika Serikat.
Addie telah meraih 3 "Golden Trophy" "BASF Awards" sebagai penata musik terbaik, 2 "Golden Records" untuk album Vina Panduwinata, dan 2 "Silver Records" untuk album Chrisye. Addie pernah membuat 3 orkestrasi dalam album "Dream Suite" karya Suzanne Ciani, yang dinominasikan dalam Grammy Awards ke-38 sebagai "The Best New Age Album".
Pengalamannya dalam dunia musik antara lain sebagai penata musik dan konduktor untuk lagu "Sayang" ciptaan Titik Hamzah pada "Festival Internacional de la Cancion", Chili, pada tahun 1983 serta "music director" untuk BASF Awards selama 7 tahun berturut-turut. Pada tahun 2005 Addie dipercaya memimpin Manila Philharmonic dalam acara Miss ASEAN di Jakarta. Setelah 15 tahun meninggalkan jalur musik pop dan berkonsentrasi di musik simfonik, Addie mulai berkiprah kembali di musik pop saat tampil sebagai "music director" dan konduktor dalam konser tunggal Vina Panduwinata, "Viva Vina" pada tahun 2006.
Pada tahun 1991, Addie bersama Oddie Agam dan pengusaha Indra Usmansjah Bakrie, mendirikan Twilite Orchestra, sebuah 'pops orchestra, yakni orkestra simfoni yang tidak hanya memainkan musik klasik saja, namun juga musik film, drama musikal, musik pop, dan tradisional yang diaransemen secara simfonik. Tahun 1992, tepatnya bulan Februari, Twilite Orchestra sukses menggelar konser dengan David Foster di televisi swasta RCTI.
Pada tahun 1998, Addie bersama Youk Tanzil dan "Victorian Philharmonic Orchestra" membuat album rekaman Simfoni Negeriku di Australia, di mana untuk pertama kalinya lagu-lagu nasional dan perjuangan Indonesia diaransemen secara simfonik dan direkam dalam format CD dan kaset. Bersama Twilite Orchestra, di tahun 2004 Addie merilis album La Forza del Destino, sebuah album rekaman simfonik pertama di Indonesia yang menampilkan karya-karya musik simfonik klasik Barat dalam bentuk album CD. Semangatnya dalam memasyarakatkan musik simfonik tidak berhenti di rekaman simfonik lagu-lagu perjuangan dan klasik Barat saja. Pada tahun 2012 Addie MS membuat rekaman lagu-lagu daerah Indonesia yang digubah secara simfonik, bersama Garuda Indonesia. Album rekaman yang diberi judul 'The Sounds of Indonesia ini mampu bertahan beberapa hari di urutan teratas di Top Album, iTunes.
Addie juga menjadi penata musik sejumlah film dan pertunjukan, antara lain "Biola Tak Berdawai", "Dealova", "Cinta Pertama", "In the Name of Love", "Summer Breeze", "Sepuluh" dan musik untuk drama musikal "Opera Anoman". Pada tahun 2003, Addie juga diberi kepercayaan oleh Panglima TNI untuk menciptakan lagu Mars dan Himne TNI. Banyak juga perusahaan dan organisasi yang mempercayakannya untuk menciptakan atau mengorkestrasikan lagu tema atau mars mereka, seperti Garuda Indonesia, Pertamina, Summarecon, Agung Podomoro, Sharp, Kadin dan lainnya.
Sejak tahun 1998, Addie bersama Twilite Orchestra melaksanakan misi edukasi melalui konser di berbagai sekolah maupun universitas. Bersama ‘Sampoerna untuk Indonesia’, Twilite Orchestra mengadakan konser tahunan untuk mahasiswa di Istora Senayan dan di beberapa universitas dengan nama "Musicademia" yang telah dimulai sejak tahun 2000 sampai 2010. Masih dengan misi yang sama, Addie mendirikan Twilite Youth Orchestra pada tahun 2004, yakni sebuah orkes remaja yang tampil di sekolah-sekolah maupun di konser umum. Sebelumnya, Addie MS juga membentuk Twilite Chorus pada tahun 1995. Pada tahun 2009, Addie bersama Twilite Orchestra, Twilite Chorus, CIC Choir, dan beberapa solis mempagelarkan konsernya di Sydney Opera House, yang merupakan konser orkestra simfoni Indonesia pertama yang tampil di "concert hall" bergengsi tersebut. Twilite Orchestra juga menjadi orkes simfoni Indonesia pertama yang tampil di Eropa ketika pada tahun 2012 berkonser di Bratislava, Slowakia dan Berlin, Jerman atas prakarsa Kemenparekraf RI, KBRI di Slowakia dan KBRI di Jerman. Di sana Addie MS memimpin 57 musisi dan 40 penyanyi Twilite Chorus.
Kehidupan pribadi.
Dia menikah dengan Memes pada tanggal 13 September 1987. Pernikahan tersebut membuahkan dua orang anak, yaitu Kevin Aprilio dan Tristan Juliano. Kevin mengikuti jejak kedua orang tuanya menjadi pemusik dengan mendirikan sebuah band beraliran pop yang cukup populer di tanah air yang bernama "Vierratale" dan "Princess".

</doc>
<doc id="154276" url="?curid=154276" title="Gender (sosial)">
Gender (sosial)

Gender () atau sering juga disalahejakan jender dalam sosiologi mengacu pada sekumpulan ciri-ciri khas yang dikaitkan dengan jenis kelamin seseorang dan diarahkan pada peran sosial atau identitasnya dalam masyarakat. WHO memberi batasan gender sebagai "seperangkat peran, perilaku, kegiatan, dan atribut yang dianggap layak bagi laki-laki dan perempuan yang dikonstruksi secara sosial dalam suatu masyarakat." 
Konsep gender berbeda dari seks atau jenis kelamin (laki-laki dan perempuan) yang bersifat biologis, walaupun dalam pembicaraan sehari-hari seks dan gender dapat saling dipertukarkan. Ilmu bahasa (linguistik) juga menggunakan istilah gender (alternatif lain adalah "genus") bagi pengelompokan kata benda (nomina) dalam sejumlah bahasa. Banyak bahasa yang terkenal dari rumpun bahasa Indo-Eropa (contohnya bahasa Spanyol) dan Afroasiatik (seperti bahasa Arab), mengenal kata benda "maskulin" dan "feminin" (beberapa juga mengenal kata benda "netral"). 
Dalam isu LGBT, gender dikaitkan dengan orientasi seksual. Seseorang yang merasa identitas gendernya tidak sejalan dengan jenis kelaminnya dapat menyebut dirinya "intergender", seperti dalam kasus waria.
Dalam konsep gender yang dikenal adalah peran gender individu di masyarakat, sehingga orang mengenal maskulinitas dan femininitas. Sebagai ilustrasi, sesuatu yang dianggap maskulin dalam satu kebudayaan bisa dianggap sebagai feminin dalam budaya lain. Dengan kata lain, ciri maskulin atau feminin itu tergantung dari konteks sosial-budaya bukan semata-mata pada perbedaan jenis kelamin.

</doc>
<doc id="154295" url="?curid=154295" title="Antique">
Antique


</doc>
<doc id="154296" url="?curid=154296" title="Aurora (disambiguasi)">
Aurora (disambiguasi)


</doc>
<doc id="154299" url="?curid=154299" title="Provinsi Pegunungan">
Provinsi Pegunungan

Provinsi Pegunungan (; ) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bontoc. Provinsi ini terletak di Region Administrasi Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.097 km² dengan memiliki jumlah penduduk 148.661 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 71 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Provinsi Pegunungan dibagi menjadi 10 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154304" url="?curid=154304" title="Negros Occidental">
Negros Occidental

Negros Occidental atau Negros Barat (bahasa Tagalog: Kanlurang Negros) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bacolod City. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.926 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.006.089 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 379 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Negros Occidental terbagi menjadi 19 barangay, 12 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="154310" url="?curid=154310" title="Negros Oriental">
Negros Oriental

Negros Oriental atau Negros Timur (Filipino:Silangang Negros, Cebuano: Sidlakang Negros) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Dumaguete City. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.402 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.231.904 jiwa (2010) atau 246.380 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 228 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif wilayah provinsi Negros Oriental terbagi menjadi 20 munisipalitas dan 6 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="154328" url="?curid=154328" title="Hukum termodinamika">
Hukum termodinamika

Hukum-hukum termodinamika pada prinsipnya menjelaskan peristiwa perpindahan panas dan kerja pada proses termodinamika. Sejak perumusannya, hukum-hukum ini telah menjadi salah satu hukum terpenting dalam fisika dan berbagai cabang ilmu lainnya yang berhubungan dengan termodinamika. Hukum-hukum ini sering dikaitkan dengan konsep-konsep yang jauh melampau hal-hal yang dinyatakan dalam kata-kata rumusannya.
= Hukum pertama termodinamika =
Hukum Termodinamika Pertama berbunyi "energi tidak dapat diciptakan dan dimusnahkan tetapi dapat dikonversi dari suatu bentuk ke bentuk yang lain." Hukum pertama adalah prinsip kekekalan energi yang memasukan kalor sebagai model perpindahan energi. Menurut hukum pertama, energi dalam suatu benda dapat ditingkatkan dengan menambahkan kalor ke benda atau dengan melakukan usaha pada benda. Hukum pertama tidak membatasi tentang arah perpindahan kalor yang dapat terjadi.

</doc>
<doc id="154340" url="?curid=154340" title="Perang Tiongkok-India">
Perang Tiongkok-India

Perang Tiongkok-India adalah konflik bersenjata di perbatasan antara Tiongkok dan India pada tahun 1962. Konflik ini pecah hampir bersamaan waktunya dengan Konflik Kuba.
Latar belakang.
Perbatasan India dan Tiongkok hampir sepanjang 2000 km, terbagi atas perbatasan sebelah barat, tengah dan timur. Tahun 1951, India menguasai secara sepihak daerah di dalam garis McMahon yang ditentukan sepihak oleh Inggris dan belum pernah diakui oleh Tiongkok. Setelah itu, di sebelah timur, India juga menguasai beberapa wilayah yang seharusnya dimiliki oleh Tiongkok. Lebih jauh pada tahun 1959, pihak militer India mendirikan 43 pos militer di perbatasan untuk menunjukkan keabsahan penguasaan mereka.
Usaha-usaha diplomatik yang dilakukan oleh pemerintah Beijing tidak mendapat tanggapan dari pihak Delhi.
Pandangan Beijing.
Beijing merasa bahwa garis McMahon adalah ketetapan sepihak dari Inggris atas urusan perbatasan Tiongkok dan India. Atas dasar ini, Beijing merasa bahwa wilayah yang dipersengketakan sudah seharusnya menjadi wilayah teritorial Tiongkok.
Pandangan Delhi.
Delhi merasa, sejak kemerdekaannya dari Inggris pada tahun 1947, mereka berhak atas seluruh klaim teritorial Inggris semasa menguasai India, dalam hal ini wilayah yang termasuk dalam garis McMahon adalah sudah seharusnya menjadi milik India.
[[Kategori:Perang di Tiongkok]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perang di India]]
[[Kategori:Perang melibatkan Tiongkok]]
[[Kategori:Perang melibatkan India]]
[[Kategori:Tiongkok dalam tahun 1962]]
[[Kategori:India dalam tahun 1962]]

</doc>
<doc id="154344" url="?curid=154344" title="Adam Małysz">
Adam Małysz

Adam Małysz () adalah peloncat-ski Polandia. Dia lahir dan tinggal di kota Wisła, sebelah selatan Polandia. Małysz telah memenangi 38 Kejuaraan Piala Dunia Loncat Ski(KPDLS). Małysz merupakan peloncat-ski pertama yang memenangi KPDLS secara berturut-turut. Dia juga peloncat-ski yang memiliki gelar individu terbanyak dalam sejarah KPDLS.

</doc>
<doc id="154350" url="?curid=154350" title="Primadona">
Primadona

Primadona adalah album musik karya Sherina. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu yang berjudul "Sendiri" dan "Ku Disini".

</doc>
<doc id="154354" url="?curid=154354" title="Rockestra">
Rockestra

Rockestra adalah album musik karya Erwin Gutawa. Dirilis tahun 2007.
"Hilangnya Seorang Gadis" yang dinyanyikan Ryo Domara sebagai lagu utama album in.

</doc>
<doc id="154383" url="?curid=154383" title="Playful">
Playful

Playful merupakan album musik ketiga karya Tompi. Album ini dirilis pada tahun 2007. Lagu terpopulernya ialah "Salahkah".

</doc>
<doc id="154385" url="?curid=154385" title="Kobra Pugachev">
Kobra Pugachev

Kobra Pugachev adalah nama sebuah manuver pesawat tempur. Manuver ini adalah demonstrasi kontrol "pitch", sudut serangan tinggi yang stabil, dan kemampuan mesin. Manuver Kobra terdiri dari belokan yang sangat cepat yang dapat menghindari dari serangan, atau memposisikan diri untuk menyerang.
Gerakan ini adalah contoh dari manuver pertempuran udara ("air combat manoeuvering", ACM ). Ahli ACM Barat menganggap bahwa manuver ini tidak berguna dalam pertempuran sesungguhnya, walau begitu, Kobra Pugachev terkenal sebagai gerakan yag indah, dramatis, dan sulit yang dilakukan pada pertunjukan udara.
Manuver ini diberi nama berdasarkan pilot yang pertama kali melalukannya, yaitu tes pilot Sukhoi OKB, Viktor Pugachev.

</doc>
<doc id="154388" url="?curid=154388" title="KRI Teluk Mandar (514)">
KRI Teluk Mandar (514)

KRI Teluk Mandar (514) adalah kapal perang TNI AL LST kelas Teluk Semangka, yang merupakan jenis kapal pendarat (LST ("Landing Ship Tank")) kelas Tacoma. KRI Teluk Mandar ini dibangun oleh perusahaan "Korea-Tacoma SY, Masan", Korea Selatan pada tahun 1981.
Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Teluk Semangka (512), KRI Teluk Penyu (513), KRI Teluk Sampit (515), KRI Teluk Banten (516), dan KRI Teluk Ende (517)
KRI Teluk Mandar mempunyai 117 orang awak kapal termasuk perwira. KRI Teluk Mandar dilengkapi oleh pengangkut tentara dan mampu membawa 202 tentara infantri.
Kapal KRI Teluk Mandar mempunyai panjang 100 m X 15.4 X 4.2m (328 X 50.5 X 13.7 kaki) dan mempunyai kecepatan 15 knot. KRI Teluk Mandar mempunyai berat sebesar 3,770 ton. Kapal ini mampu membawa kargo sebanyak 1,800 ton atau 690 ton untuk misi pendaratan.
KRI Teluk Mandar juga memiliki dek helikopter pada bagian belakang untuk operasi udara.
Mesin.
Kapal KRI Teluk Mandar mempunyai dua mesin diesel yang disambungkan pada dua motor yang menghasilkan daya 5,600 HP dengan kecepatan tempur 15 knot.

</doc>
<doc id="154398" url="?curid=154398" title="Samar Utara">
Samar Utara

Samar Utara (Filipino:Hilagang Samar) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Catarman. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.498 km² dengan memiliki jumlah penduduk 549.759 jiwa (2010) dan 94.410 tempat tinggal. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 157 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Samar Utara terbagi menjadi 24 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154400" url="?curid=154400" title="Nueva Ecija">
Nueva Ecija

Nueva Ecija (Filipino:Bagong Ecija) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Palayan City. Provinsi ini terletak di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.284 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.843.853 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 349 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Nueva Ecija terbagi menjadi 27 munisipalitas dan 5 kota komponen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
tempat-tempat menarik di wilayah ini dapat dikelompokkan menjadi 5 bagian/ jenis tujuan wisata, yaitu:
Perayaan.
Beberapa perayaan yang dilaksanakan di provinsi Nueva Ecija antara lain:

</doc>
<doc id="154401" url="?curid=154401" title="Nueva Vizcaya">
Nueva Vizcaya

Nueva Vizcaya (Filipino:Bagong Biscaya) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bayombong. Provinsi ini terletak di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.903 km² dengan memiliki jumlah penduduk 397.897 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 102 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Nueva Vizcaya terbagi menjadi 15 munisipalitas, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan tinggi (universitas) yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="154403" url="?curid=154403" title="General Dynamics">
General Dynamics

General Dynamics Corporation () adalah konglomerat pertahanan yang terbentuk dari merger dan divestasi, dan pada tahun 2005 merupakan kontraktor pertahanan keenam terbesar di dunia. Perusahaan memiliki empat segmen bisnis utama, yaitu Sistem Perairan, Sistem Tempur, Sistem Informasi dan Teknologi, dan Kedirgantaraan.
Perusahaan ini terbentuk pada tahun 1952 oleh merger kontraktor kapal selam Electric Boat Company dengan Canadair.
Sejarah.
Bermula sebagai Electric Boat Company.
General Dynamics bermula dari Holland Torpedo Boat Company milik John Philip Holland. Perusahaan ini bertanggung jawab atas pengembangan kapal selam pertama milik U.S. Navy yang dibangun oleh Lewis Nixon di Crescent Shipyard, yang terletak di Elizabethport, New Jersey. Disinilah kapal selam "Holland VI" yang revolusioner dibangun. Pengawas dan arsitek Cresent, Arthur Leopold Busch, ditunjuk untuk mengawasi pembangunan kapal selam ini. Setelah diluncurkan pada 17 Mei 1897, kapal selam ini dibeli oleh Angkatan Laut A.S dan dinamai . "Holland" resmi dioperasikan pada tanggal 12 Oktober 1900, dan menjadi kapal selam pertama di Angkatan Laut A.S. Angkatan Laut A.S lalu memesan lebih banyak kapal selam, dan akhirnya pesanan kapal selam ini dikerjakan di kedua pesisir A.S. Pasukan kapal selam pertama A.S ini nantinya dikenal dengan sebutan Kelas A atau Kelas Adder.
Holland mulai kehabisan uang, karena proses pengenalan kapal selam ini yang memakan waktu lama dan mahal. Akhirnya Holland harus menjual perusahaannya ke Isaac Leopold Rice, ia pun menamai ulang perusahaan ini dengan nama Electric Boat Company pada tanggal 7 Februari 1899. Holland pun kehilangan kepemilikan dan ia harus tetap bekerja di perusahaan ini sebagai kepala insinyur, dengan gaji hanya US$90 tiap minggunya. Holland resmi mengundurkan diri dari perusahaan ini pada bulan April 1904. Rice menjadi direktur pertama Electric Boat, hingga tahun 1915, saat ia meninggal pada tanggal 2 November 1915.
Electric Boat mendapat banyak perhatian setelah menjual kapal selam ke Angkatan Laut Jepang dan Angkatan Laut Rusia, yang akhirnya terlibat perang.Kapal selam Holland juga dijual ke Angkatan Laut Inggris melalui perusahaan senjata asal Inggris, Vickers, dan juga ke Angkatan Laut Belanda. Kapal selam yang awalnya dikembangkan oleh perusahaan ini pun menjadi senjata paling mematikan dari angkatan-angkatan laut paling kuat di dunia.
Pasca Perang Dunia II, Electric Boat telah memiliki banyak uang, tetapi tidak lagi menerima pesanan dari negara manapun, pegawai pun dikurangi dari 13.000 ke hanya 4.000 orang pada tahun 1946. Dengan semangat diversifikasi, direktur Electric Boat, John Jay Hopkins mulai mencari perusahaan yang cocok dengan pasar milik Electric Boat.
Pembelian Canadair.
Hopkins pun menemukan Canadair, yang dimiliki oleh pemerintah Kanada, yang juga mengalami masalah yang mirip dengan Electric Boat, dan siap untuk dijual oleh pemerintah Kanada. Hopkins pun membeli Canadair seharga US$10 juta pada tahun 1946.
Saat Electric Boat membeli Canadair, sistem Canadair sangatlah kacau. Hopkins pun menunjuk H. Oliver West untuk menjadi direktur Canadair, untuk menata dan mengusahakan Canadair agar kembali meraup untung. Hanya sebentar setelah pengambilalihan ini, Canadair mampu mengirimkan produk barunya, Canadair North Star ke Trans-Canada Airlines, Canadian Pacific Airlines, dan British Overseas Airways Corporation (BOAC) sesuai tenggat waktu pengirimannya.
Dengan semakin meningkatnya anggaran pemerintah untuk membeli alat pertahanan pada saat Perang Dingin, Canadair pun mulai menerima kontrak militer dari Angkatan Udara Kanada, dan menjadi perusahaan dirgantara yang besar. Produk-produk Canadair antara lain Canadair T-33, pesawat pengintai laut Canadair Argus, dan Canadair F-86 "Sabre". Antara tahun 1950 dan 1958, 1.815 unit Sabre berhasil dibuat oleh Canadair built. Canadair juga memproduksi 200 unit pesawat supersonik CF-104 Starfighter.
Pada tahun 1976, Canadair dijual kembali ke pemerintah Kanada, dan dijual kembali ke Bombardier Inc. pada tahun 1986.
Kemunculan General Dynamics.
Meningkatnya produksi pesawat di Canadair menjadi sangat penting untuk penghasilan Electric Boat, Hopkins pun berpendapat bahwa nama "Electric Boat" tidak lagi sesuai. Pada tanggal 24 April 1952, Electric Boat mengalami reorganisasi dan berubah nama menjadi "General Dynamics".
General Dynamics masih menikmati banyak uang setelah membeli Canadair, dan GD pun berniat membeli perusahaan kedirgantaraan lagi. Pada bulan Maret 1953, GD resmi membeli Convair dari Atlas Group. Pembelian ini disetujui oleh pemerintah, dengan syarat bahwa General Dynamics akan tetap mempertahankan pabrik Air Force Plant 4 milik Convair di Fort Worth, Texas. Pabrik ini disewa oleh Convair untuk memproduksi pesawat pengebom B-24 Liberator. Seiring berjalannya waktu, pabrik Fort Worth ini menjadi pusat produksi Convair.
Sama seperti Canadair, Convair merupakan divisi independen yang beroperasi di bawah payung General Dynamics. Selama satu dekade berikutnya, Convair memperkenalkan pesawat interseptor F-106 Delta Dart, B-58 Hustler, serta pesawat Convair 880 dan Convair 990. Convair juga memperkenalkan rudal balistik antar benua milik Amerika Serikat, yang diberi nama Atlas.
Pergantian Pimpinan.
Hopkins jatuh sakit pada tahun 1957, dan akhirnya digantikan oleh Frank Pace. Sementara itu, John Naish menggantikan Joseph McNarney sebagai direktur Convair. Henry Crown menjadi pemegang saham mayoritas, dan menggabungkan Material Service Corporation miliknya dengan GD pada tahun 1959.
Naish mengundurkan diri pada bulan Mei 1961, dan membawa banyak sekali dewan direksi bersamanya. GD akhirnya melakukan reorganisasi dan membagi wilayah kerjanya menjadi dua, yakni Grup Timur, yang berpusat di New York dan Grup Barat, yang berpusat di San Diego, California. Dengan Grup Barat mengambilalih semua aktivitas kedirgantaraan dan dalam prosesnya menanggalkan merek Convair.
Frank Pace mengundurkan diri pada tahun 1962 dan Roger Lewis (mantan Asisten Sekretaris Angkatan Udara A.S dan direktur dari Pan American Airways) ditunjuk sebagai direktur baru GD. Pada tahun 1971, dewan direksi menunjuk Dave Lewis sebagai direktur GD yang baru. Saat ditunjuk, Dave Lewis merupakan direktur dari McDonnell Douglas. Dave Lewis bekerja untuk GD hingga pensiun pada tahun 1985.
Reorganisasi.
Pada bulan Mei 1965, GD mengorganisasi bisnisnya 12 divisi. Dewan direksi juga memutuskan bahwa untuk kedepannya, semua proses perakitan pesawat akan dilakukan di pabrik Fort Worth, dan pabrik San Diego (pabrik asli Convair), akan menjadi tempat pengembangan teknologi rudal dan teknologi luar angkasa. Pada bulan Oktober 1970, David S. Lewis memerintahkan pemindahan kantor pusat GD ke St. Louis, Missouri, yang akhirnya terlaksana pada bulan Februari 1971.
Kesuksesan F-16.
Pada tahun 1972, GD mengajukan tawaran pada proyek pembuatan Lightweight Fighter (LWF) dari Angkatan Udara A.S Hasilnya, GD dan Northrop diberi kontrak perakitan purwarupanya.
YF-16 rakitan GD pertama kali terbang pada bulan Januari 1974, dan terbukti memiliki performa yang lebih baik daripada YF-17 rakitan Northrop, pada sebuah uji terbang. Akhirnya YF-16 resmi diproduksi secara massal dengan nama F-16 pada bulan Januari 1975, dengan pesanan pertama sebanyak 650 unit dan total pesanan lebih dari 4.000 unit dari seluruh dunia. Ini pun membuat proyek F-16 sebagai proyek terbesar dan tersukses untuk GD, dan merupakan salah satu proyek militer tersukses sejak Perang Dunia II.
Fokus ke Sistem Pertahanan Darat.
Pada tahun 1976, General Dynamics menjual kembali Canadair ke pemerintah Kanada seharga US$38 juta. Sehingga pada tahun 1984, General Dynamics memiliki empat divisi, yakni : Convair di San Diego, General Dynamics-Fort Worth, General Dynamics-Pomona, dan General Dynamics-Electronics. Pada tahun 1985, terjadi lagi reorganisasi, dan terbentuklah divisi Sistem Luar Angkasa dari divisi Luar Angkasa milik Convair. Pada tahun 1985, GD juga mengakuisisi Cessna. 
Henry Crown, yang merupakan pemegang saham terbesar di GD, meninggal dunia pada tanggal 15 Agustus 1990. Akibatnya, GD mulai melepas divisinya yang tidak menghasilkan keuntungan, dibawah komando ditektur William Anders. Cessna dijual kembali ke Textron pada bulan Januari 1992, divisi San Diego dan Pomona dijual ke General Motors-Hughes Aerospace pada bulan Mei 1992, divisi Fort Worth dijual ke Lockheed pada bulan Maret 1993, dan divisi Sistem Luar Angkasa dijual ke Martin Marietta pada tahun 1994. Sementara itu, divisi Struktur Pesawat milik Convair dijual ke McDonnell Douglas pada tahun 1994. Sedangkan, sisa dari divisi Convair ditutup pada tahun 1996. Pada tahun 1999, GD mengakuisisi Gulfstream Aerospace, sebagai upaya untuk masuk kembali ke pasar dirgantara ini.
Setelah menjual semua divisi dirgantaranya. GD memilih untuk fokus pada produksi alat pertahanan darat dan laut. GD pun membeli divisi Pertahanan dari Chrysler pada tahun 1982, dan menamainya General Dynamics Land Systems. Pada tahun 2003, GD kembali membeli divisi Pertahanan dari General Motors. Sekarang, divisi-divisi ini menjadi pemasok besar dari beberapa kendaraan lapis baja, seperti M1 Abrams, LAV 25, dan Stryker.
General Dynamics Land Systems pernah dikecewakan dengan pembatalan program Future Combat Systems dari Angkatan Darat A.S dan kekalahan dalam kompetisi memperebutkan kontrak perakitan MRAP-All Terrain Vehicle.

</doc>
<doc id="154408" url="?curid=154408" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2002">
Divisi Utama Liga Indonesia 2002

Divisi Utama Liga Indonesia 2002 adalah musim kedelapan Liga Indonesia. Terdapat 24 tim yang ikut berlaga dengan 2 pembagian wilayah. Pada musim 2002 Petrokimia Putra berhasil merengkuh gelar juara setelah di pertandingan final mengalahkan Persita Tangerang 2-1 yang berlangsung hingga babak perpanjangan waktu. Liga ini dilaksanakan pada tanggal 13 Januari hingga 7 Juli 2002.
Musim ini adalah kali terakhir Liga Indonesia menggunakan sistem pembagian wilayah barat dan wilayah timur serta sistem "knockout stage" (perempat final, semifinal, dan final). Pada musim selanjutnya (2003-saat ini), sistem tersebut diganti dengan : tim yang terus memuncaki klasemen sampai akhir musim berhak menjadi juara.
Format.
24 tim yang tampil dibagi dalam dua grup (12 Wilayah Barat, 12 Wilayah Timur); 4 tim yang berada pada posisi teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi dalam dua grup; Tiga Tim terbawah dari tiap wilayah terdegradasi ke divisi Satu musim 2003; Dua tim di posisi teratas dari setiap grup pada babak 8 Besar maju ke babak semifinal; para pemenang semifinal bertemu di Final; Tim pemenang pada partai Final akan dinobatkan sebagai juara Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Liga Champions Asia musim 2002-2003; Tim yang kalah pada partai Final akan dinobatkan sebagai runner-up Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Liga Champions Asia musim 2002-2003.
Pencetak gol terbanyak dan pemain terbaik.
 Ilham Jaya Kesuma (Persita Tangerang) - 26 gol, sekaligus sebagai pemain terbaik.

</doc>
<doc id="154410" url="?curid=154410" title="Skip Beat!">
Skip Beat!

Skip Beat! (bahasa Jepang: スキップ・ビート！) adalah manga karya Yoshiki Nakamura. Komik ini di Indonesia diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo.
Buku komik yang sudah terbit :
Cerita Skip Beat! terhitung bulan Februari 2007 mulai diterbitkan di majalah komik bulanan Hanalala per-chapter.
Plot.
Komik ini bercerita tentang seorang gadis bernama Kyoko Mogami yang bekerja keras demi dapat hidup di apartemen mewah dengan Sho sahabat kecilnya di Tokyo, setelah meninggalkan Kyoto untuk mewujudkan impian Sho. Tetapi Sho yang hanya menganggap Kyoko sebagai pembantu akhirnya meninggalkannya. Lalu dengan lantang Kyoko mengatakan bahwa ia akan membalas dendam pada Sho, tetapi itu hanya bisa ia lakukan dengan memasuki dunia yang sama dengan Sho yaitu dunia hiburan. Setelah mengubah penampilannya Kyoko mengikuti audisi calon model di LME (Lorry Managements Entertainment) agensi. Disanalah dia bertemu dengan Ren Tsuruga, aktor terkenal yang dianggap Sho sebagai saingannya. Ren tidak suka dengan niat Kyoko memasuki dunia entertainment yang demi membalas dendam kepada Sho.
Setelah sempat gagal dalam audisi, Kyoko akhirnya dapat bergabung dengan LME agensi dengan menjadi anggota seksi Love me. Direktur LME menjanjikan Kyoko debut bila dia bisa menjalankan tugas seksi Love Me dengan baik. Tugas seksi Love Me beragam dari membantu mengangkat barang seorang aktris sampai menjadi asisten seorang penyanyi bernama Ruriko Matsunai. Karena ulah Ruriko, Kyoko mempunyai kesempatan menjadi lawan main Ren dalam sebuah tes yang dilakukan oleh sutradara drama. Dengan pengalaman itu Kyoko menyadari bahwa dirinya hanyalah kepompong kosong yang tidak memiliki bakat sama sekali, dan dia memutuskan ingin menjadi aktris yang hebat seperti Ren.
Untuk memenuhi keinginannya menjadi aktris yang baik, Kyoko berniat untuk mengikuti kelas akting yang dimiliki LME agensi. Kemudian dia bertemu dengan Kanae Kotonami, anggota baru seksi Love Me. Mereka mendapat tugas untuk mencari cucu Direktur LME yang mengganggu latihan kelas akting. Kyoko mengajukan syarat kepada direktur LME, bila dia berhasil mengatasi masalah tersebut maka ia ingin mendapat izin mengikuti kelas akting dengan gratis. Walaupun mendapat masalah Kyoko dan Kanae akhirnya mendapat keringanan biaya kelas akting.
Dalam menjalankan tugasnya sebagai seksi Love Me, Kyoko menjadi boneka maskot sebuah acara talk show. Dan tak disangka ternyata bintang tamunya adalah Sho Fuwa. Karena Kyoko mengacaukan acara tersebut dia dipecat oleh produser, tetapi karena banyak surat penggemar yang mendukung penampilan maskot Bo versi Kyoko akhirnya kyoko tetap berperan sebagai Bo.
Cerita Skip beat! Terus berlanjut ke bagian Kyoko dan Kanae mengikuti audisi iklan minuman ringan. Di audisi ini Kanae bertemu dengan saingannya dari kecil bernama Erika Ko’enji. Erika selalu menghalangi Kanae dalam berkarier dengan segala cara. Dia bahkan mencuri ide Kyoko untuk penampilan bersama bareng Kanae dihadapan juri. Tetapi keunggulan akting Kyoko dan Kanae akhirnya menjadikan mereka berdua sebagai model iklan tersebut.
Setelah menyelesaikan syuting iklan, Kyoko mendapat tugas baru sebagai manager pengganti buat Ren karena manager Ren yang bernama Yukihito Yashiro sakit. Dengan berada bersama Ren, Kyoko menyadari bahwa Ren sangat menyukai akting. Ren tetap berakting meskipun dia terkena flu berat, sehingga Kyoko juga bertekad membantu Ren mengatasi demamnya. Ren akhirnya menyadari bahwa Kyoko juga memiliki ketertarikan pada seni peran.
Selain itu Kyoko mendapat kabar gembira dari Direktur LME, Kyoko akhirnya mendapat kesempatan menjadi siswi SMU setelah dia rela tidak melanjutkan sekolah gara-gara ikut Sho ke Tokyo. Demi ujian masuk sekolah Kyoko belajar sekuat tenaga walaupun itu di lokasi syuting, Ren sebenarnya pernah bertemu dengan Kyoko sewaktu kecil dimana Kyoko selalu menangis bila mendapat nilai selain 100 karena takut dimarahi oleh ibunya. Tetapi Kyoko lupa kalau dia pernah bertemu Ren yang tak lain dan tak bukan adalah Corn yang dianggap Kyoko sebagai peri yang memberinya batu ajaib. Ren yang melihatnya kemudian berkata “Kenapa kamu harus belajar mati-matian begitu? Melihatmu saat ini… seolah-olah kamu harus mendapat nilai 100 untuk semua mata pelajaran”. Mendengar pernyataaan itu, Kyoko akhirnya dapat belajar dengan rileks dan berhasil masuk SMU dengan nilai yang tinggi.
Dengan ditayangkannya iklan minuman ringan yang dibintangi oleh Kyoko dan Kanae, Kyoko mendapat tawaran pekerjaan sebagai model video klip Sho Fuwa. Awalnya Kyoko menolak tawaran tersebut, tetapi akhirnya dia bisa menyelesaikan syuting video klip tersebut walaupun menghadapi berbagai masalah dan identitasnya diketahui oleh Sho. Sementara itu, Ren mengkhawatirkan keadaan Kyoko dan meneleponnya. Melalui telepon itu, Ren mengetahui kalau Kyoko menjadi model video klip Sho Fuwa. Hubungan Ren dan Kyoko menjadi panas dan Ren menjadi “Bad mood” karena Kyoko beralasan bahwa ia mengikuti syuting itu bukan karena ingin balas dendam.Padahal, Ren tahu kalau Kyoko berbohong.
Akhirnya Kyoko minta maaf karena telah berbohong dan hubungannya dengan Ren pun menjadi baik kembali.
Tak lama kemudian, Kyoko mendapat tawaran untuk menjadi salah satu tokoh dalam sebuah film yang berjudul "DARK MOON". Kyoko yang awalnya setuju kaget setelah sutradaranya mengatakan bahwa dia memilih Kyoko karena Kyoko sangat cocok dengan peran tsb. Peran yang akan dimainkannya ternyata bukan seorang putri yang diimpikannya, melainkan putri jahat yang membenci kakaknya sendiri. Yang membuat Kyoko tambah kahet adalah bahwa sutradara tersebut memilihnya setelah melihat aura hitam Kyoko ketika dia menjadi model video klip Sho Fuwa. awalnya dia hendak menolak tawaran tersebut. Tapi Ren muncul dan mengatakan bahwa dia ikut serta dalam film tersebut. Karena ingin melihat akting Ren, tanpa sadar ia menyetujuinya.Lalu dia pun berusaha memainkan akting resebut sebaik mungkin.
Karakter.
Kyoko Mogami Seorang gadis berusia 16 tahun yang selalu berusaha keras untuk memperoleh tujuannya. Dia memiliki beberapa jiwa imajinasi bengis yang selalu mengerubunginya bila mengingat sahabat kecilnya Sho dan jiwa itu juga bisa menjadi pendeteksi aura kemarahan Ren. Dia suka mengkhayal tentang negeri peri dan sangat muram bila mengingat tentang ibunya.
Ren Tsuruga Senior di agensi yang sangat dihormati oleh Kyoko. Aktor yang selalu membuat lawan mainnya benar-benar mencintainya. Dia pernah menentang niat Kyoko memasuki dunia entertainment tetapi kemudian dia mengerti ada hal lain yang mendorong Kyoko untuk menjadi aktris. Ren pernah bertemu dengan Kyoko sewaktu kecil dan memberi Kyoko sebuah batu yang kemudian diberi nama Corn oleh Kyoko. Ren memiliki perasaan lebih dari sekadar teman sekerja kepada Kyoko.
Kanae Kotonami oleh Kyoko dia biasa dipanggil dengan nama “Moko”. Cewek ini tidak suka berdekatan dengan orang lain, dirumahnya sendiri dia mempunyai kamar yang terpisah tanpa jendela dan memiliki kunci khusus. Moko adalah sahabat pertama bagi Kyoko dan juga rekan sekerja di seksi Love Me.
Sho Fuwa Seorang penyanyi terkenal yang merupakan teman Kyoko dari kecil. Sho selalu mengganggap Kyoko sebagai pesuruh dan dia selalu memanfaatkan Kyoko untuk kepentingannya sendiri. Memiliki sifat egois dan manja. Sho merupakan orang yang dijadikan Kyoko target balas dendam.
Yukihito Yashiro Manajer Ren yang baik hati. Yoshiro selalu mengatakan kalau Ren menaruh hati kepada Kyoko, dia selalu mendukung perasaan Ren tersebut.
Lorry Takarada Direktur LME agensi yang sangat eksentrik. Selalu menggunakan kostum yang unik dan aneh. Dia akan menimbulkan kehebohan dimanapun dia muncul dengan segerombol pengawalnya dan juga keanehan kostumnya.
Maria Takarada Cucu Lorry yang sempat menimbulkan masalah tetapi berkat Kyoko menyadari kesalahannya. Maria sangat memuja Ren, tetapi Kyoko adalah sosok kakak yang sangat disukainya.
Corn Sebongkah batu bening berwarna kebiruan yang selalu menyerap kesedihan Kyoko. Corn didapat Kyoko sewaktu ia kecil dari seorang cowok yang merupakan pangeran peri, tetapi itu hanya ingatan anak kecil. Sebenarnya anak cowok itu adalah Ren.
Bo Maskot acara Talk Show bersosok ayam jago yang diperankan oleh Kyoko. Entah kenapa Bo sering sekali bertemu dengan Ren.

</doc>
<doc id="154416" url="?curid=154416" title="Mangga">
Mangga

Mangga atau mempelam adalah nama sejenis buah, demikian pula nama pohonnya. Mangga termasuk ke dalam marga "Mangifera", yang terdiri dari 35-40 anggota dan suku Anacardiaceae. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera indica".
Pohon mangga termasuk tumbuhan tingkat tinggi yang struktur batangnya ("habitus") termasuk kelompok "arboreus", yaitu tumbuhan berkayu yang mempunyai tinggi batang lebih dari 5 m. Mangga bisa mencapai tinggi 10–40 m.
Nama buah ini berasal dari Malayalam "maanga". Kata ini dipadankan dalam bahasa Indonesia menjadi mangga; dan pada pihak lain, kata ini dibawa ke Eropa oleh orang-orang Portugis dan diserap menjadi "manga" (bahasa Portugis), "mango" (bahasa Inggris) dan lain-lain. Nama ilmiahnya sendiri kira-kira mengandung arti: “(pohon) yang berbuah mangga, berasal dari India”.
Berasal dari sekitar perbatasan India dengan Burma, mangga telah menyebar ke Asia Tenggara sekurangnya semenjak 1500 tahun yang silam. Buah ini dikenal pula dalam berbagai bahasa daerah, seperti "pelem" atau "poh" (Jw.).
Pemeliharaan.
Pohon mangga berperawakan besar, dapat mencapai tinggi 40 m atau lebih, meski kebanyakan mangga peliharaan hanya sekitar 10 m atau kurang. Batang mangga tegak, bercabang agak kuat; dengan daun-daun lebat membentuk tajuk yang indah berbentuk kubah, oval atau memanjang, dengan diameter sampai 10 m. Kulit batangnya tebal dan kasar dengan banyak celah-celah kecil dan sisik-sisik bekas tangkai daun. Warna pepagan (kulit batang) yang sudah tua biasanya coklat keabuan, kelabu tua sampai hampir hitam.
Mangga berakar tunggang yang bercabang-cabang, sangat panjang hingga bisa mencapai 6 m. Akar cabang makin ke bawah semakin sedikit, paling banyak akar cabang pada kedalaman lebih kurang 30–60 cm.
Daun tunggal, dengan letak tersebar, tanpa daun penumpu. Panjang tangkai daun bervariasi dari 1,25-12,5 cm, bagian pangkalnya membesar dan pada sisi sebelah atas ada alurnya. Aturan letak daun pada batang biasanya 3/8, tetapi makin mendekati ujung, letaknya makin berdekatan sehingga nampaknya seperti dalam lingkaran ("roset").
Helai daun bervariasi namun kebanyakan berbentuk jorong sampai lanset, 2-10 × 8–40 cm, agak liat seperti kulit, hijau tua berkilap, berpangkal melancip dengan tepi daun bergelombang dan ujung meluncip, dengan 12-30 tulang daun sekunder. Beberapa variasi bentuk daun mangga:
Daun yang masih muda biasanya bewarna kemerahan, keunguan atau kekuningan; yang di kemudian hari akan berubah pada bagian permukaan sebelah atas menjadi hijau mengkilat, sedangkan bagian permukaan bawah berwarna hijau muda. Umur daun bisa mencapai 1 tahun atau lebih.
Bunga.
Berumah satu ("monoecious"), bunga mangga merupakan bunga majemuk yang berkarang dalam malai bercabang banyak di ujung ranting. Karangan bunga biasanya berbulu, tetapi sebagian ada juga yang gundul, kuning kehijauan, sampai 40 cm panjangnya. Bunga majemuk ini terdiri dari sumbu utama yang mempunyai banyak cabang utama. Setiap cabang utama ini mempunyai banyak cabang-cabang, yakni cabang kedua. Ada kemungkinan cabang bunga kedua ini mempunyai suatu kelompok yang terdiri dari 3 bunga atau mempunyai cabang tiga. Setiap kelompok tiga bunga terdiri dari tiga kuntum bunga dan setiap kuntum bertangkai pendek dengan daun kecil. Jumlah bunga pada setiap bunga majemuk bisa mencapai 1000-6000.
Bunga-bunga dalam karangan berkelamin campuran, ada yang jantan dan ada pula yang hermafrodit (berkelamin dua). Besarnya bunga lebih kurang 6–8 mm. Bunga jantan lebih banyak daripada bunga hermafrodit, dan jumlah bunga hermafrodit inilah yang menentukan terbentuknya buah. Persentase bunga hermafrodit bermacam-macam, tergantung dari varietasnya, yaitu antara 1,25%-77,9%; sementara yang mempunyai bakal buah normal kira-kira 5-10%.
Bunga mangga biasanya bertangkai pendek, jarang sekali yang bertangkai panjang, dan berbau harum. Kelopak bunga biasanya bertaju 5; demikian juga mahkota bunga terdiri dari 5 daun bunga, tetapi kadang-kadang ada yang 4 sampai 8. Warnanya kuning pucat, sedangkan pada bagian tengah terdapat garis timbul berjumlah 3 sampai 5 yang warnanya sedikit tua. Bagian tepi daun mahkota berwarna putih. Pada waktu akan layu, warna mahkota bunga tadi menjadi kemerahan.
Benang sari berjumlah 5 buah, tetapi yang subur hanya satu atau dua buah sedangkan yang lainnya steril. Benang sari yang subur biasanya hampir sama panjang dengan putik, yakni kira-kira 2 mm, sedangkan yang steril lebih pendek. Kepala putik berwarna kemerah-merahan dan akan berubah warna menjadi ungu pada waktu kepala sari membuka untuk memberi kesempatan kepada tepung sari yang telah dewasa untuk menyerbuki kepala putik. Bentuk tepung sari biasanya bulat panjang, lebih kurang 20-35 mikron.
Bakal buahnya tidak bertangkai dan terdapat dalam suatu ruangan, serta terletak pada suatu piringan. Tangkai putik mulai dari tepi bakal buah dan ujungnya terdapat kepala putik yang bentuknya sederhana. Dalam suatu bunga kadang-kadang terdapat tiga bakal buah.
Buah.
Buah mangga termasuk kelompok buah batu ("drupa") yang berdaging, dengan ukuran dan bentuk yang sangat berubah-ubah bergantung pada macamnya, mulai dari bulat (misalnya mangga gedong), bulat telur (gadung, indramayu, arumanis) hingga lonjong memanjang (mangga golek). Panjang buah kira-kira 2,5–30 cm. Pada bagian ujung buah, ada bagian yang runcing yang disebut paruh. Di atas paruh ada bagian yang membengkok yang disebut sinus, yang dilanjutkan ke bagian perut.
Kulit buah agak tebal berbintik-bintik kelenjar; hijau, kekuningan atau kemerahan bila masak. Daging buah jika masak berwarna merah jingga, kuning atau krem, berserabut atau tidak, manis sampai masam dengan banyak air dan berbau kuat sampai lemah. Biji berwarna putih, gepeng memanjang tertutup endokarp yang tebal, mengayu dan berserat. Biji ini terdiri dari dua keping; ada yang monoembrional dan ada pula yang poliembrional.
Kandungan Gizi Buah Mangga.
Nilai Kandungan gizi Mangga per 100 g (3.5 oz, Energi 272 kJ (65 kcal), Karbohidrat 17,00 g, Gula 14,8 g, Diet serat 1,8 g, 
Lemak 0,27 g, Protein 0,51 g, Vitamin A equiv. 38 mg (4%), Beta-karoten 445 mg (4%), Thiamine (Vit. B1) 0.058 mg (4%), Riboflavin (Vit. B2) 0,057 mg (4%), Niacin (Vit. B3) 0,584 mg (4%), Asam pantotenat (B5) 0,160 mg (3%), Vitamin B6 0,134 mg (10%), Folat (Vit. B9) 14 mg (4%), Vitamin C 27,7 mg (46%), Kalsium 10 mg (1%), Besi 0,13 mg (1%), Magnesium 9 mg (2%), Fosfor 11 mg (2%), Kalium 156 mg (3%), Seng 0,04 mg (0%). Persentase yang relatif ke US rekomendasi untuk orang dewasa.
Hasil dan kegunaan.
Mangga terutama ditanam untuk buahnya. Buah yang matang umum dimakan dalam keadaan segar, sebagai buah meja atau campuran es, dalam bentuk irisan atau diblender. Buah yang muda kerapkali dirujak, atau dijajakan di tepi jalan setelah dikupas, dibelah-belah dan dilengkapi bumbu garam dengan cabai. Buah mangga juga diolah sebagai manisan, irisan buah kering, dikalengkan dan lain-lain. Di pelbagai daerah di Indonesia, mangga (tua atau muda) yang masam kerap dijadikan campuran sambal atau masakan ikan dan daging.
Biji mangga dapat dijadikan pakan ternak atau unggas; di India bahkan dijadikan bahan pangan pada masa paceklik. Daun mudanya dilalap atau dijadikan sayuran. Kayu mangga cukup kuat, keras dan mudah dikerjakan; namun kurang awet untuk penggunaan di luar. Kayu ini juga dapat dijadikan arang yang baik.
Daun mangga mengandung senyawa organik tarakserol-3beta dan ekstrak etil asetat yang bersinergis dengan insulin mengaktivasi GLUT4, dan menstimulasi sintesis glikogen, sehingga dapat menurunkan gejala hiperglisemia.
Mangga terutama dihasilkan oleh negara-negara India, Tiongkok, Meksiko, Thailand, Pakistan, Indonesia, Brasil, Filipina, dan Bangladesh. Total produksi dunia pada tahun ‘80an sekitar 15 juta ton, namun hanya sekitar 90.000 ton (1985) yang diperdagangkan di tingkat dunia. Artinya, sebagian besar mangga dikonsumsi secara lokal.
Sementara itu pasar utama mangga adalah Asia Tenggara, Eropa, Amerika Serikat dan Jepang. Singapura, Hong Kong dan Jepang merupakan pengimpor yang terbesar di Asia. Gambaran produksi mangga tahun 2007 dapat dilihat pada tabel di bawah.
Trivia.
Mangga memiliki nilai-nilai kultural yang tinggi, khususnya di pelbagai negara di Asia bagian selatan. Di Filipina, buah ini merupakan simbol nasional. Dalam kitab suci Weda agama Hindu, mangga dianggap sebagai “hidangan para dewa”. Daun-daun mangga kerap digunakan secara ritual dalam dekorasi upacara perkawinan atau keagamaan Hindu.
Jenis yang berkerabat.
Mangga sekerabat dengan bacang ("M. foetida"), kemang ("M. kemanga"), kuweni ("M. odorata"), kasturi dan banyak lagi. Daftar kerabat mangga selengkapnya dapat dilihat pada uraian mengenai marga Mangifera.

</doc>
<doc id="154417" url="?curid=154417" title="Mangifera">
Mangifera

Mangifera adalah nama salah satu marga pada suku mangga-manggaan atau Anacardiaceae. Anggotanya adalah kurang lebih 35-40 jenis mangga-manggaan yang menyebar di wilayah Asia tropis, terutama pada wilayah biogeografi Malesia. Satu jenisnya, "Mangifera indica", telah ditanam dalam kebun-kebun produksi di pelbagai wilayah tropis di dunia.
Pemerian.
Sering berupa pohon besar, yang dapat mencapai tinggi 20 m atau bahkan lebih, tanpa banir (akar papan), dengan batang besar dan percabangan yang tinggi, membentuk tajuk yang rapat dan rindang. Apabila dilukai, kulit batang akan mengeluarkan getah yang mula-mula bening, kemudian kemerahan dan menghitam dalam beberapa jam. Getah ini berbau terpentin dan tajam, dapat melukai kulit atau menimbulkan iritasi, terutama bagi orang yang sensitif.
Daun-daun tunggal, gundul, seperti kulit, tersusun dalam spiral atau spiral rapat, bertangkai panjang, dan kerap kali meningggalkan bekas luka yang jelas di ranting apabila gugur. Tanpa daun penumpu.
Bunga berkarang dalam malai, dengan banyak bunga yang berukuran kecil, aktinomorf, berbilangan 5, bertangkai sangat pendek seolah-olah duduk pada cabang-cabang malai. Bunga kebanyakan jantan bercampur dengan bunga-bunga hermafrodit (berkelamin dua). Buah batu, besar atau kecil, sering dengan daging buah yang berair dan berserat yang dapat dimakan, berbau harum terpentin. Biji belah, kadang-kadang dengan banyak embrio, terselubung cangkang endokarp yang mengeras dan seperti kulit.
Jenis-jenisnya.
Sebagian ahli menyebutkan bahwa marga ini beranggotakan sekitar 35-40 spesies, namun ada pula yang memperkirakan anggotanya mencapai hampir 70 spesies. Borneo memiliki jumlah jenis terbanyak, sekitar 31 spesies, sehingga diperkirakan sebagai salah satu pusat keragaman jenisnya.
Jenis-jenisnya, di antaranya termasuk:
Jenis yang berkerabat.
Marga mangga-manggaan ini masih berkerabat dengan jambu monyet ("Anacardium occidentale"), kedondong ("Spondias"), rengas (marga "Gluta" dan "Melanorrhoea"), dahu ("Dracontomelon"), dan poh-pohan ("Buchanania").

</doc>
<doc id="154419" url="?curid=154419" title="Asam (tumbuhan)">
Asam (tumbuhan)

Banyak tumbuhan yang menghasilkan buah yang masam rasanya, sehingga dikenal dengan nama "asam". Sebagian jenis buah ini juga kerap digunakan untuk memberikan rasa masam atau untuk mengasamkan makanan (sayur, sambal, ikan atau daging). Beberapa di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="154421" url="?curid=154421" title="Organisasi Advokat">
Organisasi Advokat

Organisasi Advokat adalah sebuah wadah profesi advokat yang didirikan dengan tujuan meningkatkan kualitas profesi advokat. Dasar pendirian organisasi advokat adalah Undang-Undang No. 18 Tahun 2003 tentang Advokat (UU Advokat). 
Fungsi.
Organisasi advokat memiliki fungsi diantaranya:
Peradi.
Untuk melaksanakan ketentuan UU Advokat tersebut, dibentuklah Perhimpunan Advokat Indonesia (Peradi) pada tanggal 7 April 2005. Peradi merupakan hasil bentukan Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI) yang beranggotakan delapan organisasi advokat yang telah ada sebelum UU Advokat, yaitu:
Kongres Advokat Indonesia (KAI).
Karena proses terbentuknya Peradi dianggap kurang demokratis, inkonstitusional dan tidak mewakili seluruh Advokat, karena hanya dididirikan oleh beberapa orang saja yang mengklaim mewakili organisasinya masing-masing, maka pada tanggal 30 Mei 2008 dimana kemudian Para Advokat sepakat menyelenggarakan Munas Para Advokat di Jakarta. Hal demikian merupakan bentuk pelaksanaan amanat UU No. 18 Tahun 2003 tentang Advokat, sehingga kemudian terbentuklah Kongres Advokat Indonesia (KAI). Hingga belakangan Peradin juga aktif kembali sebagai organisasi Advokat.
Kongres Advokat Indonesia (KAI)pertama kali menyelenggarakan ujian Calon Advokat pada bulan Agustus 2008 dan Ujian kedua pada bulan November 2008. Berkaitan dengan hal tersebut, KAI telah mengirim surat permohonan kepada Ketua Pengadilan Tinggi di seluruh Indonesia untuk berkenan mengambil sumpah Calon Advokat KAI sebagaimana yang diamanatkan UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat, namun surat dari KAI tersebut tidak mendapatkan tanggapan, bahkan Mahkamah Agung Republik Indonesia justru menghimbau kepada Ketua Pengadilan Tinggi di seluruh Indonesia untuk tidak mengambil sumpah para Calon Advokat baik dari PERADI, KAI maupun PERADIN sebelum ketiga Organisasi Advokat tersebut bersatu dalam wadah tunggal sebagaimana amanat UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat. Hal tersebut sebagaimana Surat Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia Nomor 052/KMA/V/2009, tertanggal 1 Mei 2009, dimana dalam Surat Ketua Mahmakah Agung Republik Indonesia tersebut, Mahkamah Agung juga menyatakan jika tidak turut campur dalam urusan intern Organisasi Advokat. 
Hal ini tentu saja melanggar amanat UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat dan juga bertentangan dengan isi Surat Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia No. 052/KMA/V/2009 itu sendiri, karena jika Mahkamah Agung Republik Indonesia tidak turut campur terhadap urusan intern Organisasi Advokat, seharusnya Mahkamah Agung Republik Indonesia tidak melarang Ketua Pengadilan Tinggi diseluruh Indonesia untuk mengambil sumpah Calon Advokat, meskipun para Calon Advokat tersebut tidak bisa dihalangi untuk beracara di Pengadilan, karena pada kenyataannya para Calon Advokat tersebut sering mengalami kendala pada saat menjalankan profesinya selaku aparat penegak hukum.

</doc>
<doc id="154430" url="?curid=154430" title="Classmate PC">
Classmate PC

Classmate PC, sebelumnya dikenal sebagai Eduwise, adalah sebuah laptop murah yang dikembangkan oleh Intel Corporation. Intel telah membulatkan tekadnya untuk berkompetisi dengan OLPC yang menggunakan prosesor buatan musuh bebuyutannya, AMD. Intel berusaha meyakinkan bahwa negara berkembang tidak lagi memerlukan sebuah "komputer generik" (komputer desktop), tetapi sebuah "komputer portabel" (laptop).
Kehadirannya di Indonesia.
Walau sudah ditawarkan sejak 2005, tetapi tampaknya pemerintah Indonesia belum menyatakan minatnya dengan serius. Intel mencanangkan program "World Ahead" untuk berkontribusi dalam pendidikan di tingkat dasar dan menengah, mulai dari SD hingga SMA. Sebanyak 32.000 laptop akan didistribusikan secara gratis di kawasan Asia-Pasifik, termasuk 4.000 unit untuk Indonesia. Meskipun untuk saat ini hanya tersedia melalui program sumbangan, ada kemungkinan laptop ini akan dijual untuk umum. Kisaran ongkos pembuatan sebuah laptop adalah USD 300. Diperkirakan sampai akhir tahun 2007, ongkos pembuatan akan cenderung menurun menjadi hanya USD 200 saja.
Sejarah.
Karena proyek OLPC menggunakan prosesor Geode buatan AMD, maka Intel memutuskan untuk menciptakan Classmate PC yang mengusung prosesor Celeron sebagai kompetitornya. Prototipe laptop ini menggunakan layar LCD berukuran 7 inci.
Classmate PC berbeda dengan OLPC. Classmate menyertakan modul TPM ("Trusted Platform Module") dari Infineon Technologies yang memungkinkan pemasangan sistem operasi Windows XP Embedded dari Microsoft. Di sinilah letak perbedaan tujuan kedua proyek besar itu. Proyek Classmate dimaksudkan untuk menyediakan "teknologi paten tanpa kompromi" yang dapat digunakan untuk memasuki lingkungan komputasi lebih tinggi (kebanyakan berbasis Windows, sedangkan OLPC bertujuan memperkenalkan anak-anak kepada sebuah lingkungan perangkat lunak "open-source" yang gratis dan bisa dimodifikasi sendiri sesuka hati mereka.
Intel memgumumkan bahwa mereka sedang mendiskusikan nota kesepahaman dengan pemerintah Meksiko untuk menyuplai 300.000 laptop. Seakan tidak mau kalah, pemerintah Brasil juga sedang mempertimbangkan pembelian Classmate PC atau OLPC. Pemerintah Brasil menegaskan bahwa mereka akan tetap menggunakan sistem operasi berbasis Linux, tidak peduli laptop apa yang akhirnya dipilih. Intel juga sudah memastikan akan mengirim laptop ini dengan bundel sistem operasi Mandriva Linux.
Penawaran harga.
Pada awalnya Intel mengumumkan harga laptopnya berada dalam kisaran USD 400 (kira-kira Rp 3.600.000,00 apabila menggunakan kurs Rp 9.000,00/USD 1). Penawaran harga ini lebih mahal USD 250 daripada yang ditawarkan oleh OLPC XO. Dengan penawaran harga seperti itu, maka Intel diharapkan menyertakan bundel perangkat lunak pendidikan dalam paket penjualannya.
Generasi Kedua.
Pada awal maret 2008, di ajang IDF Shanghai, Intel mengenalkan classmate PC generasi kedua. Laptop ini menggunakan prosesor intel Celeron M 900 Mhz, Memori 512 MB, Hardisk 30 GB, layar 9 inchi , dan kamera video built in. harga yg ditawarkan adalah $300-$500. 
Teknologi.
Perangkat keras.
Spesifikasi perangkat keras per tanggal 28 September 2006 adalah sebagai berikut.
Sistem operasi.
Intel Corporation mengumumkan bahwa laptopnya dapat dijalankan menggunakan sistem operasi Linux maupun Windows XP Embedded. Prototipe Intel menggunakan versi dasar dari Windows XP Embedded.

</doc>
<doc id="154431" url="?curid=154431" title="Sandnes">
Sandnes

Sandnes ialah sebuah kotamadya dan kota di provinsi Rogaland, Norwegia. Kota ini mendapatkan status kota pada 1860.
Geografi.
Kota ini terletak 15 km di selatan Stavanger dan berkembang hingga hamper membentuk kota kembar. Sandnes adalah kotamadya di mana "Gandsfjorden" terletak, di ujung utara-selatan Laut Norwegia.
Sejarah.
Daerah Sandnes telah dihuni semenjak 7000 tahun yang lalu dan pada 1664 mendapatkan registrasi nyata sebagai daerah berpenghuni. Pada 1860 Sandnes dinyatakan sebagai kotamadya dan mendapat status hak kota. 
Ekonomi.
Sandnes terkenal akan industri tegel dan tembikarnya. Di daerah pinggiran antara Stavanger dan Sandnes mall-mall besar telah dibangun, yang terkenal adalah Kvadrat Storsenter karena bentuknya yang seperti kubus. Akhirnya kota ini menjadi penting akan industri eksplorasi minyak dan beberapa perusahaan teknologi informasi.

</doc>
<doc id="154434" url="?curid=154434" title="Skedsmo">
Skedsmo

Skedsmo ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Nittedal dan Gjerdrum, di timur berbatasan dengan Sorum dan Fet, di selatan dengan Raelingen dan Lorenskog, dan di barat dengan Oslo.
Di Skedsmo terletak kota Lillestrøm, yang mendapatkan status kota pada Desember 1997. Desa-desa utama di kotamadya ini ialah Skjetten, Strømmen, Skedsmokorset, Kjeller dan Leirsund.

</doc>
<doc id="154437" url="?curid=154437" title="Surabaya Astronomy Club">
Surabaya Astronomy Club

Surabaya Astronomy Club (disingkat menjadi SAC) adalah wadah astronom amatir yang ada di Kota Surabaya, Jawa Timur. Klub ini didirikan pada tanggal 8 September 2006 di Jalan Peneleh VI Nomor 47, Surabaya. Meskipun nama klub ini mencatut nama kota Surabaya, tetapi banyak juga anggota yang berasal dari luar kota Surabaya. SAC merupakan salah satu klub astronom amatir di Indonesia yang telah resmi diakui di dunia Internasional, seperti NASA dan IAU. Selain itu SAC juga menjalin kemitraan antar komunitas serupa baik di dalam maupun luar negeri, misalnya Himpunan Astronomi Amatir Jakarta dan Jogja Astro Club untuk di dalam negeri, dan National Association of Nanotechnology and Ultra-science (NANU), Nepal untuk luar negeri.
Anggota.
Jumlah anggota yang tercatat di forum online Surabaya Astronomy Club sampai saat ini adalah sebanyak lebih dari 4000 orang (dari seluruh dunia), namun jika gathering atau saat ada event, biasanya sekitar 30-100an orang bisa hadir. Di dalamnya tidak ada rentang usia, namun masih dominasi oleh pelajar/mahasiswa.
Kegiatan.
Kegiatan-kegiatan yang biasa dilakukan oleh "Surabaya Astronomy Club" antara lain ; 
Tujuan dari kegiatan-kegiatan tersebut adalah untuk saling berbagi waktu dan pengetahuan bagi peminat astronomi serta memberikan pengalaman astronomi yang unik bagi anggotanya. Sebagai klub yang bergerak di bgidang astronomi, kegiatan SAC didominasi dilakukan di alam terbuka. Komunitas ini juga memberikan informasi mengenai astronomi pada berbagai media sosial seperti Grup Facebook, Twitter, dan Flickr sehingga para peminat astronomi dapat mengikuti apa yang sedang terjadi di dunia astronomi.
Hal Unik.
Slogan.
""Astronomi Tidak Mahal"". Pertama kali dicetuskan oleh salah satu Dewan Pembina SAC, Cak Sulachsono. Latar belakang munculnya istilah tersebut ialah, selama SAC melakukan safari dan "star party", banyak stigma yang menjamur di masyarakat bahwa astronomi adalah hobi yang mahal. Sedangkan menurut Cak Sulachsono, ilmu astronomi bukanlah sebuah ilmu yang melulu berkaitan dengan kemewahan dan hobi yang mahal. Astronomi menurutnya adalah hobi yang harus terjangkau untuk semua kalangan masyarakat. Terlepas dari kesan mewah yang menonjol, Dia menawarkan solusi yang bisa dikatakan amat inspiratif, yaitu sebisa mungkin membuat peranti astronomi "handmade "yang cukup bersaing. Dibuktikan dengan berbagai inovasi seperti tele paralon, inklinometer, tele webcam dan lain sebagainya. Belakangan inovasi Dia telah menginspirasi banyak astronom amatir khususnya di Indonesia untuk mengikuti jejak langkahnya mengembangkan peranti astronomi "Handmade".
Science Park Surabaya.
Surabaya Astronomy Club memiliki visi jangka panjang dalam usaha pembangunan "science park "di Kota Pahlawan. SAC mencermati khususnya bidang astronomi, bidang yang notabene langsung bersentuhan langsung dengan kehidupan sehari-hari dan butuh konsentrasi lebih dalam memahaminya justru seperti terhempaskan, hilang entah kemana tergusur oleh ilmu-ilmu ‘kontemporer’ yang semakin memperpanjang kesenjangan terhadap ilmu astronomi. Ilmu yang bagi masyarakat terlalu ‘jauh’ untuk dipahami oleh masyarakat awam, yang dianggap hanya ilmu seorang profesor, "mindset" seperti inilah yang menurut SAC salah dan harus segera diluruskan.
Surabaya Astronomy Club sebagai salah satu aset kota Surabaya yang bergerak di bidang science khususnya astronomi terpanggil untuk melakukan upaya – upaya dalam membantu mengenalkan kembali, mengembangkan, dan membangkitkan potensi-potensi anak-anak Surabaya khususnya di bidang science dengan mengadakan berbagai kegiatan. Didorong oleh keinginan untuk menyumbangkan pikiran demi meningkatkan minat dan mengembangkan bakat anak khususnya di bidang science khususnya astronomi. SAC beranggapan bahwa, dalam membangun semangat kreativitas anak bangsa perlu disikapi sebuah terobosan baru bagi kawula muda khususnya anak-anak usia dini di Kota Surabaya, yaitu pembangunan Science Park. Sebuah terobosan yang juga demi mengembangkan science di Indonesia ini bertujuan agar kedekatan psikologis bisa berdampak positif untuk membangun jiwa anak yang sehat demi tumbuhnya sebuah prestasi yang gemilang.
Dengan adanya Science Park di Surabaya, nantinya diharapkan bisa menjadi wadah untuk pengenalan dan pendidikan science untuk khalayak ramai khususnya anak-anak usia dini. Juga sebagai jembatan pengembangan minat kearah yang positif serta meningkatkan prestasi. Juga sebagai sebagai langkah strategis dalam membantu anak bangsa di Kota Surabaya untuk terlepas dan terhindar dari masalah modernisasi negatif serta dapat mewujudkan dirinya menjadi generasi berprestasi yang gemilang.
"Suroboyoan".
Dalam kaitannya berkomunitas, para punggawa SAC memiliki panggilan khusus antar anggota. "Cak "untuk laki-laki, dan "Ning" untuk perempuan. Hal ini merupakan usulan Mantan Ketua SAC, Cak Yudi Suprihadi dan disetujui oleh para anggota SAC guna menjaga budaya "Suroboyoan" yang sejatinya amat lekat pada komunitas ini. Uniknya, belakangan kebiasaan yang telah membudaya di SAC ini juga telah diaplikasikan pada beberapa komunitas serupa di Indonesia khususnya di Jawa Timur. Selain itu, kesan "Suroboyoan "ini juga bisa ditemui pada penamaan kegiatan dan peranti pengamatan, salah satunya adalah Cak Mat ("Cangkruk lan Ngamat") untuk kegiatan pengamatan/observasi, dan "Si Thole "("Kreasi digathuk-gathukno dadi Tele") untuk salah satu "Handmade Telescope "karya Wakil Ketua SAC 2014-2017, Cak Agus Siswanto.<ref name="http://surabayaastronomyclub.com">http://surabayaastronomyclub.com/</ref>
Safari Teleskop Bangil.
Safari Teleskop di Bangil adalah Safari teleskop kedua SAC. Saat itu SAC benar-benar dikagetkan oleh membeludaknya massa yang datang untuk ikut merasakan sensasi melihat planet jupiter dan saturnus lewat "eyepiece "teleskop. Di luar dugaan, masyarakat Bangil yang datang menembus angka ribuan orang, berkumpul semua di alun-alun bangil. Itu menjadi kesan tersendiri bagi safari teleskop SAC, sehingga terus memotifasi komunitas ini untuk terus mendekatkan lagi astronomi ke masyarakat, karena SAC sadar bahwa masyarakat masih memiliki rasa ingin tau yang tinggi terhadap alam semesta yang luas ini.
Logo.
Logo SAC diilhami dari obyek langit dan kearifan lokal, dalam hal ini Surabaya. 

</doc>
<doc id="154439" url="?curid=154439" title="Sandefjord">
Sandefjord

Sandefjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Memiliki luas wilayah 122 km2, dan penduduk 41.555 jiwa.
Pusat kota Sandefjord terletak di ujung Sandefjordsfjorden. Dengan semenanjung Østerøya dan Vesterøya kotamadya ini memiliki garis pantai 146 km, menawarkan pantai lalu pulau berpasir dan di kotamadya ini ada area perkemahan.
Kotamadya ini berbatasan dengan Stokke di utara, Andebu di barat, Larvik di barat daya, dan dengan Tønsbergfjorden serta Tjoeme di timur.
Gokstadskibet dari Abad Viking dibuat di kota ini pada 1880, dan kini ada di Vikingskibshuset di Bygdøy, Oslo.
Bandara Sandefjord, Torp memiliki penerbangan nasional dan internasional, dan feri MS Bohus serta MS Color Viking memiliki rute ke Strömstad, Swedia. E18 melintasi kotamadya ini.

</doc>
<doc id="154445" url="?curid=154445" title="Larvik">
Larvik

Larvik ialah sebuah kota dan kotamadya di Vestfold, Norwegia bagian timur. Penduduk Lavik mencapai 41.000 dan luas wilayah Larvik mencapai 535 km&sup2. Thor Heyerdahl dan Colin Archer merupakan tokoh yang berasal dari kota ini.
Larvik dikembarkan dengan kota Frederikshavn di Denmark.
Larvik memiliki hubungan feri dengan kota Hirtshals, Denmark.

</doc>
<doc id="154451" url="?curid=154451" title="Porsgrunn">
Porsgrunn

Porsgrunn adalah sebuah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia. Berpenduduk 33.400 (2005) dan luasnya 165 km². Kotamadya ini memiliki sejarah panjang industri berat. Salah satu industri penting di kotamadya ini adalah porselin.
Porsgrunn adalah salah satu kota kembar Pori, Finlandia.

</doc>
<doc id="154454" url="?curid=154454" title="Sinomanic">
Sinomanic

Sinomanic Tianhua GX-1C adalah laptop mini yang khusus diperuntukkan bagi anak-anak SD dan SMP di Tiongkok. Laptop ini menggunakan prosesor asli buatan Tiongkok, yaitu "Loongson I" (Longxin). Pembuatan laptop ini dimaksudkan untuk mengenalkan murid pada dunia komputer dan juga sebagai sarana pembantu proses pembelajaran.
Sejarah.
Sinomanic Co. Ltd. yang terletak di Provinsi Sichuan meluncurkan empat model komputer personal berharga rendah pada tahun 2006. Sinomanic adalah produsen terbesar kedua bagi komputer personal (PC) berbasis Loongson di Tiongkok daratan. Perusahaan ini menargetkan penjualan 500.000 sampai 1.000.000 unit untuk model "Tianhua GX-1C" yang mereka buat. Sinomanic GX-1C menggunakan prosesor Loongson I (Longxin), sama dengan Longmeng Municator yang dijual untuk umum. Loongson (Longxin) berarti "anak laki-laki yang baik".
Sinomanic meluncurkan 4 model laptop untuk pasar yang spesifik. Tianhua GX-1 dan Tianhua GX-1C dipasarkan khusus untuk pendidikan. Tian Yan GX-2 adalah komputer pedesaan untuk para petani dan didesain untuk menggunakan pesawat televisi sebagai monitor, mirip dengan sistem permainan video Commodore 64 dan Amiga. Sistem operasi Tian Yan dirancang khusus supaya dapat dipadukan dengan layar televisi. Tianlong GX-3, diluncurkan khusus untuk kalangan bisnis. Model terakhir, Tiansheng GX-4, yang menyertakan memori sedikit lebih kecil dan menyuguhkan kecepatan prosesor bervariasi antara 400 MHz hingga 600 MHz, dipasarkan untuk kalangan pengguna multimedia. Semua unit mendukung keluaran VGA maupun televisi.
Harga.
Laptop mini Tianhua GX-1 dan Tianhua GX-1C dibanderol CNY 1.998 atau USD 250 (berada di kisaran Rp 2.225.000,00).
Tabel perbandingan model.
 Harga tidak termasuk layar monitor.
Teknologi.
Perangkat keras.
Spesifikasi perangkat keras per 28 Oktober 2006 adalah sebagai berikut.
Perangkat lunak.
Menurut situs resmi Sinomanic dan sebuah artikel di Sanhaostreet.com, teknisi Sinomanic mengalami kesulitan untuk memadukan perintah-perintah internal Loongson supaya kompatibel dengan sistem operasi Debian Linux dan Windows CE, tetapi penggunaan perintah MIPS memungkinkan mereka untuk memecahkan masalah kompatibilitas tersebut.
Versi Debian Linux dan Windows CE akan tersedia pada pengiriman awal. Akan tetapi, untuk memaksimalkan perintah RISC unik yang dimiliki Loongson, Sinomanic mengembangakan sistem operasi kernel mikro mereka sendiri dengan nama perkenalan "Future Alpha".
Dalam jurnal publik tertanggal 3 Maret 2007, Sinomanic mendemonstrasikan versi khusus dari Debian Linux yang dapat dijalankan oleh komputer Tian Yan GX-2 buatan mereka. Unit ini sepertinya menggunakan GNOME sebagai sistem antarmuka pengguna (GUI). Beberapa perangkat lunak yang sudah kompatibel antara lain penjelajah situs Mozilla Firefox, penyunting teks, "instant messenger" Gaim, pembaca berkas PDF, dan penerima surat elektronik Novell Evolution.
Pranala luar.
 Situs resmi Sinomanic

</doc>
<doc id="154458" url="?curid=154458" title="Ringsaker">
Ringsaker

Kotamadya Ringsaker terletak di fylke (provinsi) Hedmark di Norwegia tenggara. Di utara berbatasan dengan kota Olimpiade Lillehammer dan di selatan dengan danau terbesar di Norwegia Mjøsa. Ibukotanya terletak di Brummunddal. Di timur laut perbatasan dengan Lillehammer terletaklah tempat ski terkenal Sjujøen. Kotamadya ini berpenduduk 31.923 pada 1 Januari 2006.

</doc>
<doc id="154459" url="?curid=154459" title="Refrigerasi">
Refrigerasi

Refrigerasi adalah suatu sistem yang memungkinkan untuk mengatur suhu sampai mencapai suhu di bawah suhu lingkungan. Penggunaan refrigerasi sangat dikenal pada sistem pendingin udara pada bangunan, transportasi, dan pengawetan suatu bahan makanan dan minuman. Penggunaan refrigerasi juga dapat ditemukan pada pabrik skala besar, contohnya, proses dehidrasi gas, aplikasi pada industri petroleum seperti pemurnian minyak pelumas, reaksi suhu rendah, dan proses pemisahan hidrokarbon yang mudah menguap.
Refrigasi dicapai dengan melakukan penyerapan panas pada suhu rendah secara terus menerus, yang biasanya bisa dicapai dengan menguapkan suatu cairan secara kontinu. Uap yang terbentuk dapat kembali ke bentuk asalnya kembali, cairan, biasanya dengan dua cara. yang paling umum, uap itu hanya akan ditekan lalu diembunkan (memakai "fin" seperti pada kulkas). Cara lain, bisa diserap dengan cairan lain yang mudah menguap yang setelah itu diuapkan pada tekanan tinggi.

</doc>
<doc id="154462" url="?curid=154462" title="Dadu (permainan)">
Dadu (permainan)

Dadu (dari bahasa Latin: "datum" yang berarti "diberikan atau dimainkan") adalah sebuah objek kecil yang umumnya berbentuk kubus yang digunakan untuk menghasilkan angka atau simbol acak. Dadu digunakan dalam berbagai permainan anak-anak dan judi. Umumnya, dadu digunakan berpasangan. Dadu tradisional berbentuk kubus seringkali dengan sudut yang tumpul dan memiliki angka atau simbol yang berbeda di setiap sisinya. Dadu dirancang untuk memberikan satu angka bulat acak dari satu sampai enam dengan probabilitas yang sama. Secara tradisional, pasangan angka dengan jumlah angka tujuh dibuat pada sisi yang berlawanan.

</doc>
<doc id="154470" url="?curid=154470" title="Raksasa">
Raksasa

Dalam mitologi dan legenda yang muncul dari berbagai belahan dunia, Raksasa adalah bangsa makhluk yang menyerupai manusia atau hewan, namun berukuran lebih besar daripada ukuran normal manusia atau hewan tersebut. Dongeng dan legenda menyatakan bahwa raksasa merupakan bangsa makhluk yang bodoh dan bengis, suka mengganggu dan memakan manusia, namun ada beberapa dongeng dan legenda yang menyatakan sebaliknya. Raksasa dianggap suatu ancaman karena manusia tidak mampu menandingi ukuran serta tenaganya yang besar, namun tidak sedikit yang memberi gagasan tentang raksasa sebagai makhluk hidup yang berdampingan dengan manusia.
Etimologi.
Dalam kosakata bahasa Indonesia, “Raksasa” dipakai sebagai istilah yang digunakan untuk menyebutkan sesuatu yang berukuran lebih besar daripada ukuran normal. Kata Raksasa dalam bahasa Indonesia berasal dari kata “"Rakshasah"” (Sanskerta: रा॑क्षसः yang berarti kejam). Rakshasa adalah suatu makhluk dalam mitologi Hindu. Dalam kesusastraan Hindu yang datang ke Indonesia, seperti misalnya Ramayana dan Mahābhārata, terdapat istilah “Rakshasa” yang digunakan untuk merujuk kepada bangsa makhluk yang jahat. Kemudian kesusastraan tersebut diangkat menjadi pertunjukkan wayang dan Rakshasa dideskripsikan berukuran besar. Sampai kini istilah “raksasa” merujuk kepada sesuatu yang berukuran besar.
Raksasa dalam mitologi dan legenda.
Raksasa sering muncul dalam kisah mitologi dan legenda sebagai makhluk yang berukuran besar dengan kekuatan yang menakjubkan. Dalam mitologi Yunani muncul karakter Gigant dan Titan, yang merupakan golongan tua dari Dewa-Dewi Yunani. Mereka tinggal di bawah tanah dan menyebabkan fenomena gempa bumi dan gunung meletus. Mitologi Yunani juga memunculkan Kiklops, yakni ras raksasa bermata satu. Kisahnya muncul dalam Odyssey.
Dalam mitologi Hindu terdapat makhluk sejenis raksasa yang disebut Detya, Yaksa, Asura, dan Rakshasa. Mereka semua adalah makhluk supernatural berkekuatan kecil. Sebagian besar dari mereka bertentangan dengan para Dewa dan suka mengganggu manusia. Beberapa di antara mereka berwujud manusia dan disebut “"Manusyha Rakshasa"”. Sebagian dari mereka adalah pemuja Dewa tertentu, namun setelah mereka mendapatkan anugerah, mereka menjadi takabur dan berangsur-angsur menjadi jahat.
Mitologi Skandinavia memunculkan karakter Jotun, salah satu dari makhluk supernatural. Ukuran mereka besar. Mereka tinggal di Jötunheimr, salah satu cabang Yggdrasil. Sikap mereka bertentangan dengan para Æsir dan Vanir (Dewa-Dewi), namun kadang-kadang mereka menjalin hubungan dan menikah. Terdapat beberapa macam Raksasa (Jotun), seperti misalnya: Raksasa es ("hrímþursar"); Raksasa api ("eldjötnar"); dan Raksasa gunung ("bergrisar").
Raksasa dalam kisah fiksi.
Raksasa muncul secara individual maupun kelompok dalam beberapa kisah fiksi sebagai tokoh utama maupun karakter pendukung. Kisah-kisah yang memunculkan karakter raksasa adalah: Jack dan pohon kacang; Perjalanan Gulliver; Harry Potter; The Chronicles of Narnia; Robinhood dan Pangeran Aragon; Young Ronald; dll.
Kisah Jack dan pohon kacang menawarkan gagasan bahwa raksasa merupakan bangsa makhluk yang bodoh, kejam, dan suka memakan daging manusia, terutama anak-anak. Kisah dengan tema seperti itu sudah populer dalam kisah-kisah fiksi fantasi.
Kisah perjalanan Gulliver menawarkan pemikiran lain tentang raksasa. Gulliver diceritakan sebagai seorang manusia biasa. Namun ia terdampar di negeri antah berantah di mana semua penghuninya berukuran kecil, yang disebut liliput. Cerita itu memberi gagasan bahwa ukuran raksasa itu relatif, manusia bisa menjadi seorang raksasa atau sebaliknya, menjadi liliput.
Dalam cerita rakyat di Eropa Barat dan Utara, terdapat makhluk yang disebut Troll dan Ogre (membandingkan Oni), sejenis monster yang berukuran besar dan wajahnya lebih buruk daripada manusia, namun ras mereka berbeda dengan raksasa.

</doc>
<doc id="154471" url="?curid=154471" title="Evje og Hornnes">
Evje og Hornnes

Evje og Hornnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia yang luasnya 561 km. Pada 2006, penduduknya mencapai 3.324 jiwa.
Evje og Hornnes berbatasan dengan Bygland di utara, Froland dan Birkenes di timur, Iveland, Vennesla dan Marnardal di selatan, serta Audnedal dan Aseral di barat.
Kotamadya ini beribukota di Evje, dan walikotanya bernama Bjørn Alfred Ropstad dari Kristelig Folkeparti yang sudah menjabat sejak 2003.

</doc>
<doc id="154475" url="?curid=154475" title="Nedre Eiker">
Nedre Eiker

Nedre Eiker ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia. 
Berbatasan dengan Lier, Drammen, Hof dan Oevre Eiker. Bersama dengan Ovre Eiker kotamadya ini membentuk "landskab" Eiker.
Wilayah dan penduduk.
Sebagian besar penduduk kotamadya ini tinggal di Mjøndalen, Krokstadelva, Solbergelva dan Steinberg.
Drammenselven membagi kotamadya ini, Steinberg dan Mjondalen terletak di selatan sungai sedangkan Krokstadelva dan Solbergelva terletak di utaranya.

</doc>
<doc id="154477" url="?curid=154477" title="Herman Sarens Soediro">
Herman Sarens Soediro

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Haji Herman Sarens Soediro () adalah purnawirawan, diplomat, pengusaha, tokoh olahraga menembak dan berkuda, serta promotor tinju. Ia adalah anak dari Sersan Mayor Raden Soediro Wirio Soehardjo, Kepala Perlengkapan Batalyon IV, Resimen XI, Divisi II Siliwangi yang gugur di tangan tentara Belanda pada 19 Desember 1947. Saat itu Serma Soediro adalah komandan Herman Sarens. Hermans Sarens Sudiro menikah dengan Tinawati pada 21 Agustus 1958.
Nama Herman Sarens Soediro menjadi sangat populer saat ia menjadi promotor tinju, menggantikan Boy Bolang yang mengalami kesulitan finansial saat menjelang pertandingan akbar Saoul Mamby v. Thomas Americo untuk memperebutkan gelar juara dunia kelas welter ringan versi WBC pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="154479" url="?curid=154479" title="Nord-Odal">
Nord-Odal

Nord-Odal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. 
Kotamadya ini berpenduduk 5073 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 50,2%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) mencapai 18,2%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.
Sumber: BPS Norwegia

</doc>
<doc id="154494" url="?curid=154494" title="Ada">
Ada


</doc>
<doc id="154500" url="?curid=154500" title="Kartun Riwayat Peradaban">
Kartun Riwayat Peradaban

Kartun Riwayat Peradaban (Bahasa Inggris: "The Cartoon History of the Universe") adalah suatu seri buku mengenai sejarah dunia dalam bentuk komik. Seri buku ini ditulis dan digambar oleh kartunis dan matematikawan Amerika Larry Gonick dan diterbitkan mulai tahun 1990. Di Indonesia, buku ini diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2006 dalam tiga jilid.

</doc>
<doc id="154526" url="?curid=154526" title="Lexus LX">
Lexus LX

Lexus LX adalah seri mobil Sport Utility Vehicle (SUV) besar dan mewah dari Lexus yang berbasis pada Toyota Land Cruiser. SUV Lexus Lain yang sejenis dengannya adalah Lexus GX yang berbasis Toyota Land Cruiser Prado 
Generasi Pertama (1996-1999).
Pada tahun 1996, Toyota memasarkan Land Cruiser seri 80 yang mewah dengan nama Lexus LX450. Perbedaan dengan Land Cruiser yang dijual dengan nama Toyota adalah body cladding di samping, dan interior yang lebih mewah dengan perlengkapan standard yang lebih banyak.
Generasi Kedua (2000-2007).
Dengan mesin 4700 cc V8 245 hp, SUV ini diberi nama Lexus LX470. Berbasis Land Cruiser Cygnus yang dipasarkan di Jepang, LX470 memiliki penampilan depan yang berbeda total dari Land Cruiser 100. Cygnus dan LX470 hadir dengan lampu depan 4 buah, sedangkan Land Cruiser hanya 2 buah.
Generasi Ketiga (2008).
Akhirnya Lexus memperkenalkan calon pengganti LX470 pada tahun ini. LX570 dengan tenaga besar 381 hp dari mesin V8 5.7 liter, kemampuan menarik beban adalah 3.8 ton. Beragam fitur baru pun ditawarkan. Termasuk sebagian teknologi safety dari saudaranya, Lexus GX460. 
Rencana penjualannya dimulai pada 2008. Desain yang jelas berbeda adalah grille depan, lampu utama dan bagian belakang .Terlebih desain lampu belakangnya, sangat berbeda. Layout panel dan instrumen juga turut dibenahi. Kualitas secara keseluruhan meningkat drastis.

</doc>
<doc id="154529" url="?curid=154529" title="Iveland">
Iveland

Iveland ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia. Kotamadya ini berbatasan dengan Evje og Hornnes di barat laut, Birkenes di timur laut dan timur, serta di barat dan selatan dengan Vennesla.
Iveland beribukota di Birketveit. Luas wilayahnya 261 km dan pada 2006 penduduknya mencapai 1.170 jiwa. Wali kota Iveland adalah Ole Magne Omdal sejak 2003.

</doc>
<doc id="154533" url="?curid=154533" title="Lexus LS">
Lexus LS

Lexus LS adalah mobil sedan besar dan mewah. Nama Lexus pada awalnya hanya digunakan untuk pasar ekspor, sedangkan untuk pasar domestik Jepang menggunakan nama Toyota Celsior. Setelah Lexus secara resmi dipasarkan di Jepang mulai tahun 2006, nama Celsior tidak lagi digunakan.
Demi menjaga kualitas bangunnya, sejak awal sampai sekarang pembuatannya ada di satu tempat, Tahara Plant yang diakui sebagai tempat perakitan mobil yang terbaik sedunia. Jadi, di Amerika Serikat sekalipun, sebagai pasar utama, Lexus tergolong sebagai mobil CBU (impor bentuk utuh)
Generasi Pertama (1989-1994).
Sejak Chairman Toyota Eiji Toyoda memutuskan untuk membuat sebuah projek F1 ("Flagship" dan "Mobil No.1"), para pekerja dan kru teknik bekerja keras untuk mewujudkan sebuah sedan mewah untuk pasar internasional. Projek F1 ini tidak memiliki budget dan waktu yang ditentukan dan tidak akan menggunakan bagian-bagian maupun platform dari Toyota. Target mereka adalah membuat sedan dengan desain yang baru, mengalahkan sedan buatan Amerika dan Eropa lainnya, termasuk aerodinamika, kesenyapan kabin, kecepatan, dan efisiensi bahan bakar tinggi. Ada 3.900 pekerja yang tergabung ke dalam proyek ini sekaligus tes lokasi sejauh 2.7 juta kilometer di Amerika, Eropa, Arab Saudi, dan Australia dengan berbagai macam medan.</ref> Hasilnya adalah sebuah sedan bernama Lexus LS400 dengan kode platform UCF10 diluncurkan pertama kali untuk pasar Amerika sebagai produk mewah pertama buatan Toyota yang dijual dengan nama Lexus. Mobil ini diluncurkan bulan Januari 1989 pada pegelaran North American International Auto Show tahun 1990.
LS400 dan Celsior bermesin 1UZ-FE 4000 cc V8 32 katup yang bertenaga 260 bhp dengan torsi 353 Nm. Transmisinya menggunakan transmisi otomatis 4 percepatan dengan kontrol elektronik. 
LS 400 ini mempunyai kecepatan maksimal 250 km/jam dengan akselerasi 0-100 km/jam dalam waktu 8,5 detik. LS 400 memiliki kabin yang lebih senyap, kecepatan maksimal lebih tinggi dari pesaingnya saat itu BMW 735i (E32) dan Mercedes-Benz 420 SE (W126).
Generasi Kedua (1995-2000).
Penampilan exterior UCF20 sepintas sangat mirip dengan model sebelumnya meskipun semua body panel-nya berbeda.
Untuk tahun 1998, model UCF20 mendapat facelift dengan lampu depan yang sedikit lebih membulat, dan ada panel body di antara lampu depan dan grille. Model facelift ini menggunakan transmisi 5-speed automatic, dan tenaga mesin meningkat menjadi 290 bhp.
Generasi Ketiga (2001-2005).
UCF30 disebut Lexus LS430 karena menggunakan mesin 4300 cc.
Model facelift untuk tahun 2004 hadir dengan lampu depan yang lebih lancip sehingga kelihatan lebih sporty.
Generasi Keempat (2006-Sekarang).
Sejak peluncuran model baru LS 2007 yang terdiri dari LS 460, LS 460 L (long wheel base), LS 460h (Hybrid), LS 460 all wheel drive, dan LS 600h, Lexus mulai lebih berkonsentrasi mengembangkan pasar saloon mewahnya ke luar Amerika Serikat.
Lexus LS membuat terobosan dengan klaim mobil pertama di dunia yang menggunakan transmisi 8-speed automatic.
Alasan utama adalah mengejar kenyamanan, perpindahan gear tanpa sentakan ataupun jeda. Dan pabrikan lain seperti BMW dan General Motors menyatakan tertarikmelengkapi produknya dengan gear 8-speed. 
Melengkapi image LS generasi sebelumnya, LS baru tetap kedap suara. Tak hanya itu, Lexus menambahkan kebanggaan dengan beragam teknologi canggih.
Sebagian fitur adalah opsional kecuali pada versi teratas. Fitur-fitur canggih itu adalah pendeteksi marka jalan otomatis, rem electrohydraulic, radar cruise-control, parkir otomatis, brake hold system, dan kamera pengawas mata pengemudi.

</doc>
<doc id="154538" url="?curid=154538" title="Perang di Kurukshetra">
Perang di Kurukshetra

Perang di Kurukshetra , yang merupakan bagian penting dari wiracarita "Mahabharata", dilatarbelakangi perebutan kekuasaan antara lima putra Pandu (Pandawa) dengan seratus putra Dretarastra (Korawa). Dataran Kurukshetra yang menjadi lokasi pertempuran ini masih bisa dikunjungi dan disaksikan sampai sekarang. Kurukshetra terletak di negara bagian Haryana, India.
Pertempuran tersebut tidak diketahui dengan pasti kapan terjadinya, sehingga kadang-kadang disebut terjadi pada "Era Mitologi". Beberapa peninggalan puing-puing di Kurukshetra (seperti misalnya benteng) diduga sebagai bukti arkeologinya. Menurut kitab "Bhagawadgita", perang di Kurukshetra terjadi 3000 tahun sebelum tahun Masehi (5000 tahun yang lalu) dan hal tersebut menjadi referensi yang terkenal.
Meskipun pertempuran tersebut merupakan pertikaian antar dua keluarga dalam satu dinasti, namun juga melibatkan berbagai kerajaan di daratan India pada masa lampau. Pertempuran tersebut terjadi selama 18 hari, dan jutaan tentara dari kedua belah pihak gugur. Perang tersebut mengakibatkan banyaknya wanita yang menjadi janda dan banyak anak-anak yang menjadi anak yatim. Perang ini juga mengakibatkan krisis di daratan India dan merupakan gerbang menuju zaman Kaliyuga, zaman kehancuran menurut kepercayaan Hindu.
Latar belakang.
 
Perang di Kurukshetra merupakan klimaks dari "Mahābhārata", sebuah wiracarita tentang pertikaian Dinasti Kuru sebagai titik sentralnya. Perebutan kekuasaan yang merupakan penyebab perang ini, terjadi karena para putra Dretarastra tidak mau menyerahkan tahta kerajaan Kuru kepada saudara mereka yang lebih tua, yaitu Yudistira, salah satu lima putra Pandu alias Pandawa. Nama Kurukshetra yang menjadi lokasi pertempuran ini bermakna "daratan Kuru", yang juga disebut "Dharmakshetra" atau "daratan keadilan". Lokasi ini dipilih sebagai ajang pertempuran karena merupakan tanah yang dianggap suci oleh umat Hindu. Dosa-dosa apa pun yang dilakukan di sana pasti dapat terampuni berkat kesucian daerah ini.
Dalam kitab "Mahabharata" disebutkan bahwa pangeran Dretarastra yang buta sejak lahir terpaksa menyerahkan takhta kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di Hastinapura kepada adiknya, Pandu, meskipun dia merupakan putra sulung. Pandu berputra lima orang, yang dikenal dengan sebutan Pandawa, dengan Yudistira sebagai putra sulung. Setelah Pandu wafat, Dretarastra menggantikan posisinya sebagai kepala pemerintahan sementara sampai kelak putra sulung Pandu dewasa. Kelima putra Pandu (Pandawa) dan seratus putra Dretarastra (Korawa) tinggal bersama di istana Hastinapura dan dididik oleh guru yang sama, bernama Drona dan Krepa. Disamping itu, mereka dibimbing oleh seorang bijak bernama Bisma, kakek mereka. Oleh guru dan kakeknya, Yudistira dianggap pantas meneruskan takhta Kerajaan Kuru, sebab ia berkepribadian baik. Disamping itu, Yudistira merupakan pangeran yang tertua di antara saudara-saudaranya.
Para Korawa, khususnya Duryodana, berambisi menguasai takhta Dinasti Kuru. Namun ambisi tersebut terhalangi sebab Yudistira dipandang lebih layak menjadi Raja Kuru daripada Duryodana. Untuk mewujudkan ambisinya, Duryodana berusaha menyingkirkan Yudistira dan para Pandawa dengan berbagai upaya, termasuk melakukan usaha pembunuhan. Namun kelima putra Pandu tersebut selalu selamat dari kematian, berkat perlindungan dari pamannya dan sepupu mereka, yaitu Widura dan Kresna..
Setelah gagal dalam usaha pembunuhan, kemudian Korawa memutuskan untuk menipu para Pandawa dengan cara mengajak mereka bermain dadu, dengan syarat yang kalah harus meninggalkan istana selama tiga belas tahun. Permainan dadu yang sudah disetel dengan licik mengakibatkan Pandawa kalah, sehingga mereka harus meninggalkan kerajaan selama tiga belas tahun dan terpaksa mengasingkan diri ke hutan. Sebelum Pandawa dibuang, Dretarastra berjanji akan menyerahkan takhta kerajaan Kuru kepada Yudistira sebab ia merupakan putra mahkota Dinasti Kuru yang sulung.
Setelah masa pengasingan selama tiga belas tahun berakhir, sesuai dengan perjanjian yang sah, Pandawa berhak meminta kembali kerajaannya. Namun Duryodana menolak mentah-mentah untuk menyerahkan kembali kerajaannya. Meskipun mendapatkan tanggapan seperti itu, Yudistira dan adik-adiknya masih mampu bersabar. Sebagai seorang pangeran, Pandawa merasa wajib dan berhak turut serta dalam administrasi pemerintahan, maka mereka meminta lima buah desa saja. Tetapi Duryodana sombong dan berkata bahwa ia tidak bersedia memberikan tanah kepada para Pandawa, bahkan yang seluas ujung jarum pun. Jawaban itu membuat para Pandawa tidak bisa bersabar lagi dan perang tak bisa dihindari. Di pihak lain, Duryodana pun sudah mengharapkan peperangan.
Misi damai Sri Kresna.
Sebelum keputusan untuk berperang diumumkan, para Pandawa berusaha mencari sekutu dengan mengirimkan surat permohonan kepada para raja di daratan India Kuno agar mau mengirimkan pasukannya untuk membantu para Pandawa jika perang tidak batal dilakukan. Begitu juga yang dilakukan oleh para Korawa, mencari sekutu. Hal itu membuat para raja di daratan India Kuno terbagi menjadi dua pihak, pihak Pandawa dan pihak Korawa.
Sementara itu, Kresna mencoba untuk melakukan perundingan damai. Kresna pergi ke Hastinapura untuk mengusulkan perdamaian antara pihak Pandawa dan Korawa. Namun Duryodana menolak usul Kresna dan merasa dilecehkan, maka ia menyuruh para prajuritnya untuk menangkap Kresna sebelum meninggalkan istana. Tetapi Kresna bukanlah manusia biasa. Ia mengeluarkan sinar menyilaukan yang membutakan mata para prajurit Duryodana yang hendak menangkapnya. Pada saat itu pula ia menunjukkan bentuk rohaninya yang hanya disaksikan oleh tiga orang berhati suci: Bisma, Drona, dan Widura.
Setelah Kresna meninggalkan istana Hastinapura, ia pergi ke Uplaplawya untuk memberitahu para Pandawa bahwa perang tak akan bisa dicegah lagi. Ia meminta agar para Pandawa menyiapkan tentara dan memberitahu para sekutu bahwa perang besar akan terjadi.
Persiapan perang.
Kresna tidak bersedia bertempur secara pribadi. Ia mengajukan pilihan kepada para Pandawa dan Korawa, bahwa salah satu boleh meminta pasukan Kresna yang jumlahnya besar sementara yang lain boleh memanfaatkan tenaganya sebagai seorang ksatria. Mendapat kesempatan itu, Arjuna dan Duryodana pergi ke Dwaraka untuk memilih salah satu dari dua pilihan tersebut.
Duryodana jenius di bidang politik, maka ia memilih tentara Kresna. Sedangkan para Pandawa yang diwakili Arjuna, bersemangat untuk meminta tenaga Sri Kresna sebagai seorang penasihat dan memintanya agar bertempur tanpa senjata di medan laga. Sri Kresna bersedia mengabulkan permohonan tersebut, dan kedua belah pihak merasa puas.
Pandawa telah mendapatkan tenaga Kresna, sementara Korawa telah mendapatkan tentara Kresna. Persiapan perang dimatangkan. Sekutu kedua belah pihak yang terdiri dari para Raja dan ksatria gagah perkasa dengan diringi pasukan yang jumlahnya sangat besar berdatangan dari berbagai penjuru India dan berkumpul di markasnya masing-masing. Pandawa memiliki tujuh divisi sementara Korawa memiliki sebelas divisi. Beberapa kerajaan pada zaman India kuno seperti Kerajaan Dwaraka, Kerajaan Kasi, Kerajaan Kekeya, Magada, Matsya, Chedi, Pandya dan wangsa Yadu dari Mandura bersekutu dengan para Pandawa; sementara sekutu para Korawa terdiri dari Raja Pragjyotisha, Raja Angga, Raja Kekaya, Raja Sindhu, kerajaan Kosala, Kerajaan Awanti, Kerajaan Madra, Kerajaan Gandhara, Kerajaan Bahlika, Kamboja, dan masih banyak lagi.
Pihak Pandawa.
Pasukan Pandawa dibagi menjadi tujuh aksohini (divisi). Setiap aksohini dipimpin oleh Raja Drupada dan kedua putranya — Drestadyumna dan Srikandi — dari Panchala, Raja Wirata dari Matsya, Satyaki, Cekitana dan Bima. Setelah berunding dengan para pemimpin mereka, para Pandawa menunjuk Drestadyumna sebagai panglima perang pasukan Pandawa. Kitab "Mahabharata" menyebutkan bahwa seluruh kerajaan di daratan India utara bersekutu dengan Pandawa dan memberikannya pasukan yang jumlahnya besar. Beberapa di antara mereka yakni: Kerajaan Kekeya, Kerajaan Pandya, Kerajaan Chola, Kerajaan Kerala, Kerajaan Magadha, dan masih banyak lagi.
Pihak Korawa.
Duryodana meminta Bisma untuk memimpin pasukan Korawa. Bisma menerimanya dengan perasaan bahwa ketika ia bertarung dengan tulus ikhlas, ia tidak akan tega menyakiti para Pandawa. Bisma juga tidak ingin bertarung di sisi Karna dan tidak akan membiarkannya menyerang Pandawa tanpa aba-aba darinya. Bisma juga tidak ingin dia dan Karna menyerang Pandawa bersamaan dengan ksatria Korawa lainnya. Ia tidak ingin penyerangan secara serentak dilakukan oleh Karna dengan alasan bahwa kasta Karna lebih rendah daripada kastanya. Bagaimanapun juga, Duryodana memaklumi keadaan Bisma dan mengangkatnya sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa. Pasukan dibagi menjadi sebelas divisi. Seratus Korawa dipimpin oleh Duryodana sendiri bersama dengan adiknya — Dursasana, putera kedua Dretarastra, dan dalam pertempuran tersebut Korawa dibantu oleh Drona dan putranya Aswatama, kakak ipar para Korawa — Jayadrata, serta guru mereka — Krepa. Selain itu, turut pula Kertawarma dari Wangsa Yadawa, Salya dari Madra, Sudaksina dari Kamboja, Burisrawa putra Somadatta, Raja Bahlika, Sangkuni dari Gandhara, Wrehadbala Raja Kosala, Winda dan Anuwinda dari Awanti, dan masih banyak lagi para ksatria dan raja yang memihak Korawa demi Hastinapura maupun Dretarastra.
Pihak netral.
Kerajaan Widarbha dan rajanya, Raja Rukmi, selayaknya kakak Kresna, Balarama, adalah pihak yang netral dalam peperangan tersebut.
Divisi pasukan dan persenjataan.
Setiap pihak memiliki jumlah pasukan yang besar. Pasukan tersebut dibagi ke dalam aksohini (divisi). Setiap aksohini berjumlah 218.700 prajurit yang terdiri dari:
Perbandingan jumlah mereka adalah 1:1:3:5. Pasukan Pandawa memiliki 7 divisi, dengan total pasukan 1.530.900 prajurit. Pasukan Korawa memiliki 11 divisi, dengan total pasukan 2.405.700 prajurit. Total seluruh pasukan yang terlibat dalam perang adalah 3.936.600 orang. Jumlah pasukan yang terlibat dalam perang sangat banyak, sebab divisi pasukan kedua belah pihak merupakan gabungan dari divisi pasukan kerajaan lain diseluruh daratan India.
Senjata yang digunakan dalam perang di Kurukshetra merupakan senjata kuno dan primitif, contohya: panah, tombak, pedang, golok, kapak-perang, gada, dan sebagainya. Para ksatria terkemuka seperti Arjuna, Bisma, Karna, Aswatama, Drona, dan Abimanyu, memilih senjata panah karena sesuai dengan keahlian mereka. Bima dan Duryodana memilih senjata gada untuk bertarung. Meskipun demikian, tidak selamanya ksatria tersebut hanya menggunakan satu jenis senjata saja. Kadangkala, Bima menggunakan panah, sedangkan Abimanyu menggunakan pedang.
Formasi militer.
Formasi militer adalah hal yang penting untuk mencapai kemenangan dalam peperangan. Dengan formasi yang baik dan sempurna, maka musuh juga lebih mudah ditaklukkan. Ada beberapa formasi militer yang disebutkan dalam "Mahabharata", masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri. Beberapa macam formasi militer tersebut sebagai berikut:
Sulit mengindikasi dengan tepat makna dari nama-nama formasi tersebut. Nama formasi mungkin saja mengindikasi bahwa sebuah pasukan memilih suatu bentuk tertentu (seperti elang, bangau, dll.) sebagai formasi, atau mungkin saja nama suatu formasi berarti strategi mereka mirip dengan suatu hewan/hal tertentu.
Aturan perang.
Dua pemimpin tertinggi dari kedua belah pihak bertemu dan membuat "peraturan tentang perlakuan yang etis" ("Dharmayuddha") sebagai aturan perang. Peraturan tersebut sebagai berikut:
Meskipun aturan perang telah disepakati, banyak prajurit dan kesatria dari kedua belah pihak yang melanggarnya, dan tidak jarang mereka melakukannya.
Jalannya pertempuran.
Pertempuran berlangsung selama 18 hari. Pertempuran berlangsung pada saat matahari muncul dan harus segera diakhiri pada saat matahari terbenam. Kedua belah pihak bertarung di dataran Kurukshetra dan setiap hari terjadi pertempuran yang berlangsung sengit dan mengesankan. Dalam setiap pertarungan yang terjadi dalam 18 hari tersebut, ksatria yang tidak terbunuh dan berhasil mempertahankan nyawanya adalah pemenang karena pertempuran tersebut adalah pertempuran menuju kematian. Siapa yang bertahan hidup dan berhasil memusnahkan lawan-lawannya, dialah pemenangnya.
Beberapa saat sebelum perang.
Pada hari pertempuran pertama, begitu juga pada hari-hari berikutnya, pasukan para Korawa berbaris menghadap barat sedangkan pasukan para Pandawa berbaris menghadap timur. Pasukan Korawa membentuk formasi seperti burung elang: pasukan penunggang gajah sebagai tubuhnya; pasukan para Raja dan ksatria di barisan depan sebagai kepalanya; dan pasukan penunggang kuda sebagai sayapnya. Dalam urusan perang, Bisma berkonsultasi dengan panglima Drona, Bahlika dan Krepa.
Pasukan Pandawa diatur oleh Yudistira dan Arjuna agar membentuk "formasi Bajra". Karena pasukan Pandawa lebih kecil daripada pasukan Korawa, maka strategi berperang dibuat agar memungkinkan pasukan yang kecil untuk menyerang pasukan yang besar. Sesuai strategi Pandawa, pasukan pemanah akan menghujani musuh dengan panah dari belakang pasukan garis depan. Pasukan garis depan menggunakan senjata langsung jarak pendek seperti: gada, pedang, kapak, tombak, dll. Pasukan Korawa terdiri dari sebelas divisi di bawah perintah Bisma. Sepuluh divisi pasukan Korawa membentuk barisan yang sangat hebat, sedangkan divisi kesebelas masih berada di bawah aba-aba langsung dari Bisma, dan sebagian divisi melindunginya dari serangan langsung karena Bisma sangat berguna dan merupakan harapan untuk menang.
Setelah sepakat dengan formasi dan strategi masing-masing, pasukan kedua belah pihak berbaris rapi. Duryodana optimis melihat pasukan Korawa memiliki para kesatria tangguh yang setara dengan Bima dan Arjuna. Namun ada tokoh-tokoh lain yang setara dengan mereka seperti Yuyudana (Satyaki), Wirata, dan Drupada yang ia anggap sebagai batu rintangan dalam mencapai kajayaan dalam pertempuran. Ia juga optimis karena ksatria-ksatria yang sangat ahli di bidang militer, yaitu Bisma, Karna, Kertawarma, Wikarna, Burisrawa, dan Krepa, ada di pihaknya. Selain itu Raja agung seperti Yudhamanyu dan Uttamauja yang sangat perkasa juga turut berpartisipasi dalam pertempuran sebagai penghancur bagi musuh-musuhnya. Bisma, dengan diikuti oleh Para Raja dan ksatria dari kedua belah pihak meniup "sangkala" (terompet kerang) mereka tanda pertempuran akan segera dimulai.
Ketika terompet sudah ditiup dan kedua pasukan sudah berhadap-hadapan, bersiap-siap untuk bertempur, Arjuna menyuruh Kresna, guru spiritual sekaligus kusir keretanya, agar mengemudikan keretanya menuju ke tengah medan pertempuran supaya ia bisa melihat, siapa yang siap bertempur dan siapa yang harus ia hadapi. Tiba-tiba Arjuna dilanda perasaan takut akan kemusnahan wangsa Bharata, keturunan Kuru, nenek moyangnya. Arjuna juga dilanda kebimbangan akan melanjutkan pertarungan atau tidak. Ia melihat kakek tercintanya, bersama-sama dengan gurunya, paman, saudara sepupu, ipar, mertua, dan teman bermain semasa kecil, semuanya kini berada di Kurukshetra, harus bertarung dengannya dan saling bunuh. Arjuna merasa lemah dan tidak tega untuk melakukannya.
Dilanda oleh pergolakan batin, antara mana yang merupakan ajaran agama, mana yang benar dan mana yang salah, Arjuna bertanya kepada Kresna yang mengetahui dengan baik segala ajaran agama. Kresna, yang memilih menjadi kusir kereta Arjuna, menjelaskan dengan panjang lebar ajaran-ajaran ketuhanan dan kewajiban seorang kesatria, agar dapat membedakan antara yang baik dengan yang salah. Ajaran tersebut kemudian dirangkum menjadi sebuah kitab filsafat yang sangat terkenal yang bernama "Bhagawadgita". Dalam "Bhagawadgita", Kresna menyuruh Arjuna untuk tidak ragu dalam melakukan kewajibannya sebagai seorang ksatria yang berada di jalur yang benar. Ia juga mengingatkan bahwa kewajiban Arjuna adalah membunuh siapa saja yang ingin mengalahkan kebajikan dengan kejahatan. Kemudian Sri Kresna menunjukkan bentuk semestanya kepada Arjuna, agar Arjuna tahu siapa ia sesungguhnya sehingga segala keraguan dalam hatinya sirna. Dalam wujud semesta tersebut, ia meyakinkan Arjuna bahwa sebagian besar para ksatria perkasa dikedua belah pihak telah dihancurkan, dan yang bertahan hidup hanya beberapa orang saja, maka tanpa ragu Arjuna harus mau bertempur.
Sebelum pertempuran dimulai, Yudistira melakukan sesuatu yang mengejutkan. Tiba-tiba ia meletakkan senjata, melepaskan baju zirah, turun dari kereta dan berjalan ke arah pasukan Korawa dengan mencakupkan tangan seperti berdoa. Para Pandawa dan para Korawa tidak percaya dengan apa yang dilakukannya, dan mereka berpikir bahwa Yudistira sudah menyerah bahkan sebelum panah sempat melesat. Ternyata Yudistira tidak menyerah. Dengan hati yang suci Yudistira menyembah Bisma dan memohon berkah akan keberhasilan. Bisma, kakek dari para Pandawa dan Korawa, memberkati Yudistira. Setelah itu, Yudistira kembali menaiki keretanya dan pertempuran siap untuk dimulai.
Hari pertama.
Setelah isyarat penyerangan diumumkan, kedua belah pihak maju dengan senjata lengkap. Panglima perang korawa adalah Resi Bisma sedangkan panglima perang pihak Pandawa adalah Drestayumna. Divisi pasukan Korawa dan divisi pasukan Pandawa saling bantai. Bisma maju menyerang tentara Pandawa dan membinasakan apapun yang menghalangi jalannya. Abimanyu putra Arjuna melihat hal tersebut dan menyuruh para pamannya agar berhati-hati. Ia sendiri mencoba menyerang Bisma dan para pengawalnya, namun usaha para kesatria Pandawa tidak berhasil. Mereka menerima kekalahan.
Putra Raja Wirata – Utara – maju menghadapi Salya Raja Madra. Utara yang menaiki gajah perang, mencoba melumpuhkan kereta perang Salya. Setelah keretanya lumpuh, Salya meluncurkan senjata lembingnya ke arah Utara. Senjata tersebut menembus baju zirah Utara. Kemudian, Salya menyerang gajah tunggangan Utara dengan panah-panahnya. Utara dan gajahnya pun gugur seketika. Setelah Utara gugur, Sweta mengamuk. Dengan nafsu membunuh, ia mengejar Salya. Para kesatria Korawa yang menyadari hal itu segera melindungi Salya, namun tidak ada yang mampu mengatasi kemarahan Sweta. Akhirnya Bisma turun tangan. Dengan senjata khusus, ia memanah Sweta sehingga kesatria tersebut gugur seketika.
Ketidakmampuan Pandawa melawan Bisma, serta kematian Utara dan Sweta di hari pertama, membuat Yudistira menjadi pesimis. Namun Sri Kresna berkata bahwa kemenangan sesungguhnya akan berada di pihak Pandawa.
Hari kedua.
Pada hari kedua, Arjuna bertekad untuk membalikkan keadaan yang didapat pada hari pertama. Arjuna mencoba untuk menyerang Bisma dan membunuhnya, namun para pasukan Korawa berbaris di sekeliling Bisma dan melindunginya dengan segenap tenaga sehingga meyulitkan Arjuna. Pasukan Korawa menyerang Arjuna yang hendak membunuh Bisma. Kedua belah pihak saling bantai, dan sebagian besar pasukan Korawa gugur di tangan Arjuna. Setelah menyapu seluruh pasukan Korawa, Arjuna dan Bisma terlibat dalam duel sengit. Sementara itu Drona menyerang Drestadyumna bertubi-tubi dan mematahkan panahnya berkali-kali. Bima yang melihat keadaan tersebut menyongsong Drestadyumna dan menyelamatkan nyawanya. Duryodana mengirim pasukan bantuan dari kerajaan Kalinga untuk menyerang Bima, namun serangan dari Duryodana tidak berhasil dan pasukannya gugur semua. Satyaki yang bersekutu dengan Pandawa memanah kusir kereta Bisma sampai meninggal. Tanpa kusir, kuda melarikan kereta Bisma menjauhi medan laga. Di akhir hari kedua, pihak Korawa mendapat kekalahan.
Hari ketiga.
Pada hari ketiga, Bisma memberi instruksi agar pasukan Korawa membentuk formasi burung elang dengan dirinya sendiri sebagai panglima berada di garis depan sementara tentara Duryodana melindungi barisan belakang. Bisma ingin agar tidak terjadi kegagalan lagi. Sementara itu para Pandawa mengantisipasinya dengan membentuk formasi bulan sabit dengan Bima dan Arjuna sebagai pemimpin sayap kanan dan kiri. Pasukan Korawa menitikberatkan penyerangannya kepada Arjuna. Kemudian kereta Arjuna diserbu oleh berbagai panah dan tombak. Dengan kemahirannya yang hebat, Arjuna membentengi keretanya dengan arus panah yang tak terhitung jumlahnya.
Abimanyu dan Satyaki menggabungkan kekuatan untuk menghancurkan tentara Gandara milik Sangkuni. Bima dan putranya, Gatotkaca, menyerang Duryodana yang berada di barisan belakang. Panah Bima melesat menuju Duryodana yang menukik di atas keretanya. Kusir keretanya segera membawanya menjauhi pertempuran. Tentara Duryodana melihat pemimpinnya menjauhi pertarungan. Bisma melihat hal tersebut lalu menyuruh agar pasukan bersiap siaga dan membentuk kembali formasi, kemudian Duryodana datang kembali dan memimpin tentaranya. Duryodana marah kepada Bisma karena masih segan untuk menyerang para Pandawa. Bisma kemudian sadar dan mengubah perasaannnya kepada para Pandawa.
Arjuna dan Kresna mencoba menyerang Bisma. Arjuna dan Bisma sekali lagi terlibat dalam pertarungan yang bengis, meskipun Arjuna masih merasa tega dan segan untuk melawan kakeknya. Kresna menjadi sangat marah dengan keadaan itu dan berkata, "Aku sudah tak bisa bersabar lagi, Aku akan membunuh Bisma dengan tanganku sendiri," lalu ia mengambil sejata cakranya dan berlari ke arah Bisma. Arjuna berlari mengejarnya dan mencegah Kresna untuk melakukannya. Kemudian mereka berdua melanjutkan pertarungan dan membinasakan banyak pasukan Korawa.
Hari keempat.
Hari keempat merupakan hari dimana Bima menunjukkan keberaniannya. Bisma memerintahkan pasukan Korawa untuk bergerak. Abimanyu dikepung oleh para ksatria Korawa lalu diserang. Arjuna melihat hal tersebut lalu menolong Abimanyu. Bima muncul pada saat yang genting tersebut lalu menyerang para kstria Korawa dengan gada. Kemudian Duryodana mengirimkan pasukan gajah untuk menyerang Bima. Ketika Bima melihat pasukan gajah menuju ke arahnya, ia turun dari kereta dan menyerang mereka satu persatu dengan gada baja miliknya. Mereka dilempar dan dibanting ke arah pasukan Korawa. Kemudian Bima menyerang para kesatria Korawa dan membunuh delapan adik Duryodana. Akhirnya ia dipanah dan tersungkur di keretanya. Gatotkaca melihat hal tersebut, lalu merasa sangat marah kepada pasukan Korawa. Bisma menasehati bahwa tidak ada yang mampu melawan Gatotkaca yang sedang marah, lalu menyuruh pasukan agar mundur. Pada hari itu, Duryodana merasa sedih telah kehilangan saudara-saudaranya.
Saat pertempuran di hari itu berakhir, Duryodana yang diliputi duka dan kekecewaan datang menemui Bisma untuk menanyakan penyebab Pandawa mampu bertahan dan mengalahkan kekuatan pasukan Korawa yang konon amat dahsyat. Bisma menjawab bahwa Pandawa bertindak di bawah panji kebenaran, sehingga lebih baik mengadakan perjanjian damai dengan mereka. Namun Duryodana yang keras kepala tidak mau menuruti nasihat tersebut.
Hari kelima.
Pada hari kelima, pertempuran terus berlanjut. Pasukan Pandawa dengan segenap tenaga membalas serangan Bisma. Bima berada di garis depan bersama Srikandi dan Drestadyumna di sampingnya. Satyaki berhadapan dengan Drona dan kesulitan untuk membalas serangannya. Bima pergi meninggalkan Srikandi yang menyerang Bisma. Karena Srikandi berperan sebagai seorang wanita, Bisma menolak untuk bertarung dan pergi. Sementara itu, Satyaki membinasakan pasukan besar yang dikirim untuk menyerangnya. Pertempuran dilanjutkan dengan pertarungan antara Setyaki melawan Burisrawa dan kemudian Satyaki kesusahan sehingga berada dalam situasi genting. Melihat hal itu, Bima datang melindungi Satyaki dan menyelamatkan nyawanya. Di tempat lain, Arjuna bertempur dan membunuh ribuan tentara yang dikirim Duryodana untuk menyerangnya.
Hari keenam.
Yudistira menyuruh Drestadyumna agar membentuk formasi Makara, dengan Drupada dan Arjuna sebagai pemimpin garis depan. Untuk menandingi kekuatan Yudistira, Bisma menginstruksikan agar pasukan Korawa membentuk formasi burung bangau, dengan Balhika dan angkatan perangnya sebagai pemimpin garis depan.
Bima bertarung melawan Drona dengan sengit. Bima memanah kusir kereta Drona sehingga tewas seketika. Drona mengambil alih kedudukan kusirnya, lalu menghancurkan sebagian besar pasukan Pandawa. Serangan Drona dihadapi oleh Drestadyumna. Sementara itu, Bima melancarkan serangan ke garis pertahanan yang terdiri dari putra-putra Dretarastra, yaitu: Dursasana, Durwisaha, Dursaha, Durmada, Jaya, Jayasena, Wikarna, Citrasena, Sudarsana, Carucitra, Duskarna, Karna (Karna adik Duryodana, bukan Karna sahabat Duryodana). Mereka semua mengepung Bima dari segala penjuru. Bima meloncat turun dari keretanya sambil membawa gada. Di tengah pasukan musuh, Bima mengamuk sehingga pasukan Korawa kacau-balau. Melihat Bima dalam bahaya, Drestadyumna segera meninggalkan Drona dengan maksud membantu Bima. Dengan bantuan Drestadyumna, Bima menghancurkan pasukan Korawa dengan lebih mudah.
Setelah menyaksikan Bima dalam bahaya, Yudistira mengirim Abimanyu untuk membantu pamannya tersebut. Abimanyu melawan para putra Dretarastra, sementara Duryodana dihadapi oleh lima putra Dropadi, yaitu Pratiwindya, Sutasoma, Srutakarma, Satanika, dan Srutakirti. Menjelang sore hari, Bisma masih mengamuk menghancurkan pasukan Pandawa. Akhirnya, matahari terbenam dan seluruh pasukan ditarik mundur pada malam hari itu.
Hari ketujuh.
Pada hari ketujuh, pasukan Korawa di bawah instruksi Bisma membentuk formasi Mandala. Untuk mengantisipasinya, Yudistira menginstruksikan agar pasukan Pandawa membentuk formasi Bajra. Arjuna berhasil merusak formasi Mandala, sehingga Bisma maju untuk menghadapinya. Sementara itu, Drona bertarung menghadapi Wirata Raja Matsya. Dengan serangan panahnya, Drona membuat kereta perang Wirata lumpuh. Kemudian Wirata meloncat dari keretanya untuk berpindah ke kereta Sangka, putranya. Meskipun Wirata dan Sangka sudah menggabungkan kekuatan, namun Drona masih tak terkalahkan. Sebaliknya, Drona berhasil menembakkan empat batang panah penembus baju zirah ke arah Sangka. Panah tersebut bersarang di dada Sangka, kemudian merenggut nyawanya.
Sementara itu, Satyaki bertarung menghadapi raksasa Alambusa, sedangkan Drestadyumna menghadapi Duryodana. Satyaki berhasil mengalahkan raksasa Alambusa, sementara Drestadyumna berhasil melukai tubuh Duryodana dengan tujuh anak panah. Kemudian panah-panah menembus tubuh kuda dan kusir kereta Duryodana sehingga kendaraan tersebut lumpuh. Duryodana meloncat dari keretanya lalu diselamatkan oleh pamannya, Sangkuni dari Gandhara. Di tempat lain, Srikandi maju menghadapi Bisma. Bisma tidak menghiraukan Srikandi karena kesatria tersebut bersifat kewanitaan, sehingga ia lebih memilih menghancurkan pasukan Srinjaya, sekutu Pandawa.
Pada hari tersebut, para kesatria Korawa lebih banyak menderita kekalahan dibandingkan pihak Pandawa. Hal tersebut membuat Dretarastra, ayah para Korawa merasa sedih. Sanjaya, penasihat Dretarastra mengatakan bahwa ia tidak perlu bersedih sebab kehancuran putra-putranya disebabkan oleh perbuatan mereka sendiri. Sanjaya menambahkan, bahwa kematian para kesatria yang gugur di medan perang akan membuka jalan surga bagi mereka.
Hari kedelapan.
Pada hari kedelapan, Bima membunuh delapan putera Dretarastra, yaitu: Sunaba, Adityaketu, Wahwasin, Kundadara, Mahodara, Aparajita, Panditaka dan Wisalaksa. Sunaba, Adityaketu, Aparajita dan Wisalaksa gugur dengan kepala terpenggal, sedangkan yang lainnya gugur karena senjata panah yang diluncurkan Bima. Setelah menyaksikan kematian mereka, Duryodana memerintahkan para saudaranya yang masih hidup untuk membunuh Bima. Namun tak satu pun putra Dretarastra yang berani maju menghadapi Bima setelah mereka menyaksikan kematian delapan saudaranya.
Sementara itu, Sangkuni putra Subala, dengan didampingi oleh putra Hredika dari kerajaan Satwata, menyerbu pasukan Pandawa. Pasukan penyerbu tersebut merupakan kavaleri gabungan dari berbagai kerajaan di India, seperti Kamboja, Sindhu, Mahi, Aratta, dll. Untuk menandinginya, Irawan putra Arjuna maju ke medan laga sambil membawa pasukan berkuda dalam jumlah besar. Dengan pedang dan panah, Irawan berhasil membunuh para saudara Sangkuni, kecuali Wresaba.
Setelah pasukan putra Subala kacau balau, Duryodana mengirim raksasa Alambusa untuk membunuh Irawan. Kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Irawan melawan Alambusa. Keduanya sama-sama menggunakan kekuatan sihir, sama-sama sakti dan saling menghancurkan. Saat Irawan memunculkan seekor naga raksasa, Alambusa menanggapinya dengan menjelma menjadi seekor burung garuda raksasa. Burung siluman tersebut berhasil membunuh naga siluman yang dipanggil Irawan. Hal itu membuat Irawan terpaku menyaksikan kekalahannya. Pada saat itu juga, Alambusa memanfaatkan kesempatan tersebut untuk memenggal leher Irawan.
Hari kesembilan.
Pada hari kesembilan, Abimanyu putra Arjuna menghancurkan laskar Korawa sambil mengamuk. Para kesatria terkemuka di pihak Korawa tidak mampu menghadapinya, karena seolah-olah Abimanyu merupakan Arjuna yang kedua. Melihat prajuritnya tercerai-berai, Duryodana memutuskan untuk mengirim raksasa Alambusa, putra Resyasringga. Raksasa tersebut menuruti perintah Duryodana. Ribuan prajurit Pandawa mati di tangannya, sehingga lima putra Dropadi bertindak. Mereka mencoba menahan serangan raksasa tersebut, namun tidak berhasil. Sebaliknya, justru nyawa mereka yang terancam. Setelah melihat para saudara tirinya sedang terancam, Abimanyu segera datang membantu mereka sekaligus menghadapi raksasa Alambusa. Tak lama kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Abimanyu melawan raksasa Alambusa. Dengan kemahirannya menggunakan senjata panah, Abimanyu berhasil mengalahkan Alambusa sehingga raksasa tersebut turun dari keretanya sambil melarikan diri karena kesakitan.
Setelah Alambusa mengalami kekalahan, Bisma segera menghadapi Abimanyu. Dengan dikawal oleh para kesatria tangguh dari pihak Korawa, Bisma maju menerjang Abimanyu. Pada saat itu juga, Arjuna datang membantu Abimanyu. Kemudian Krepa menyerang Arjuna sehingga terjadilah pertarungan sengit di antara mereka. melihat keadaan tersebut, Satyaki datang membantu Arjuna. Aswatama putra Drona, datang membantu Krepa dengan meluncurkan panah-panahnya. Namun ternyata Satyaki mampu bertahan, bahkan membalas serangan Aswatama secara bertubi-tubi. Setelah Aswatama lelah menghadapinya, Drona muncul untuk membantu putranya tersebut. Sedangkan dari pihak Pandawa, Arjuna maju membantu Satyaki. Tak lama kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Arjuna melawan Drona. Meskipun demikian, baik Arjuna maupun Drona mampu bertahan hidup sebab mereka sama-sama sakti.
Kemudian, Kresna mengingatkan Arjuna untuk segera membunuh Bisma. Maka dari itu, Arjuna segera memerintahkan Kresna untuk menjalankan keretanya menuju Bisma. Saat menghadapi Bisma, Arjuna masih segan untuk mengerahkan seluruh kemampuannya, sehingga pertarungan terlihat tidak dilakukan dengan sungguh-sungguh. Melihat keadaan itu, Kresna menjadi marah. Ia turun dari keretanya sambil membawa cemeti dengan tujuan membunuh Bisma. Bisma tidak mengelak saat melihat tindakan Kresna. Sebaliknya, ia ikhlas apabila nyawanya melayang di tangan Kresna. Menanggapi hal tersebut, Arjuna segera meloncat dari keretanya, lalu memeluk kaki Kresna untuk menghentikan gerakan Kresna. Sekali lagi, Arjuna memohon agar Kresna meredam amarahnya. Kresna hanya diam setelah mendengar permohonan Arjuna. Kemudian mereka kembali menaiki kereta untuk melanjutkan peperangan.
Hari kesepuluh.
Pada hari kesepuluh, Pandawa yang merasa tidak mungkin untuk mengalahkan Bisma menyusun suatu strategi. Mereka berencana untuk menempatkan Srikandi di depan kereta Arjuna, sementara Arjuna sendiri akan menyerang Bisma dari belakang Srikandi. Srikandi dipilih sebagai tameng Arjuna sebab ia merupakan seorang wanita yang berganti kelamin menjadi pria, dan hal itu membuat Bisma enggan menyerang Srikandi. Disamping itu, Srikandi merupakan reinkarnasi Amba, wanita yang mati karena perasaannya disakiti oleh Bisma, dan bersumpah akan terlahir kembali sebagai pembunuh Bisma yang menjadi penyebab atas penderitaannya.
Srikandi menyerang Bisma, namun Bisma tidak menghiraukan serangannya. Sebaliknya, ia malah tertawa, sebab ia tahu bahwa kehadiran Srikandi merupakan pertanda buruk yang mampu mengantarnya menuju takdir kekalahan. Bisma juga tahu bahwa ia ditakdirkan gugur karena Srikandi, maka dari itu ia merasa sia-sia untuk melawan takdirnya. Bisma yang tidak tega untuk menyerang Srikandi, tidak bisa menyerang Arjuna karena tubuh Srikandi menghalanginya. Hal itu dimanfaatkan Arjuna untuk mehujani Bisma dengan ribuan panah yang mampu menembus baju zirahnya. Ratusan panah yang ditembakkan Arjuna menembus tubuh Bisma dan menancap di dagingnya.
Bisma terjatuh dari keretanya, namun badannya tidak menyentuh tanah karena ditopang oleh panah-panah yang menancap di tubuhnya. Setelah Bisma jatuh, pasukan Pandawa dan Korawa menghentikan pertarungannya sejenak lalu mengelilingi Bisma. Bisma menyuruh Arjuna untuk meletakkan tiga anak panah di bawah kepalanya sebagai bantal. Kemudian, Bisma meminta dibawakan air. Tanpa ragu, Arjuna menembakkan panahnya ke tanah, lalu menyemburlah air dari tanah ke mulut Bisma. Meskipun tubuhnya ditancapi ratusan panah, Bisma masih mampu bertahan hidup sebab ia diberi anugrah untuk bisa menentukan waktu kematiannya sendiri. Dalam keadaan seperti itu, ia memberi wejangan kepada para cucunya yang melakukan peperangan. Meskipun sudah tak berdaya, Bisma mampu hidup selama beberapa hari sambil menyaksikan kehancuran pasukan Korawa.
Hari kesebelas.
Setelah kekalahan Bisma pada hari kesepuluh, Karna memasuki medan laga dan melegakan hati Duryodana. Ia mengangkat Drona sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa. Karna dan Duryodana berencana untuk menangkap Yudistira hidup-hidup. Membunuh Yudistira di medan laga hanya membuat para Pandawa semakin marah, sedangkan dengan adanya Yudistira para Pandawa mendapatkan strategi perang. Drona membantu Karna dan Duryodana untuk menaklukkan Yudistira. Ia memanah busur Yudistira hingga patah. Para Pandawa cemas karena Yudistira akan menjadi tawanan perang. Melihat hal itu, Arjuna turun tangan dan menghujani Drona dengan panah dan menggagalkan rencana Duryodana.
Hari kedua belas.
Setelah menerima kegagalan, Drona yakin bahwa rencana untuk menaklukkan Yudistira sulit diwujudkan selama Arjuna masih ada. Raja Trigarta — Susarma — bersama dengan 3 saudaranya dan 35 putera mereka berada di pihak Korawa dan mencoba untuk membunuh Arjuna atau sebaliknya, gugur di tangan Arjuna. Mereka turun ke medan laga pada hari kedua belas dan langsung menyerbu Arjuna. Namun mereka tidak berhasil sehingga gugur satu persatu. Semakin hari kekuatan para Pandawa semakin bertambah dan memberikan pukulan yang besar kepada pasukan Korawa.
Hari ketiga belas.
Duryodana memanggil Bhagadatta, Raja Pragjyotisha (di zaman sekarang disebut Assam, sebuah wilayah di India). Bhagadatta merupakan putera dari Narakasura, raja yang dibunuh oleh Kresna beberapa tahun sebelumnya. Bhagadatta memiliki ribuan gajah yang berukuran sangat besar sebagai kekuatan pasukannya, dan ia dianggap sebagai kesatria terkuat di antara seluruh kesatria penunggang gajah pada zamannya. Bhagadatta menyerang Arjuna dengan mengendarai gajah raksasanya yang bernama Supratika. Pertempuran antara Arjuna melawan Bhagadatta terjadi dengan sangat sengit.
Saat Arjuna sibuk dalam pertarungan yang sengit, di tempat lain, empat Pandawa sulit mematahkan formasi Cakrabyuha yang disusun Drona. Yudistira melihat hal tersebut dan menyuruh Abimanyu, putera Arjuna, untuk merusak formasi Cakrabyuha, sebab Yudistira tahu bahwa hanya Arjuna dan Abimanyu yang bisa mematahkan formasi tersebut. Saat Abimanyu memasuki formasi tersebut, empat Pandawa melindunginya di belakang. Namun, keempat Pandawa dihadang Jayadrata sehingga Abimanyu memasuki formasuki Cakrabyuha tanpa perlindungan. Akhirnya, Abimanyu dikepung oleh para kesatria Korawa, lalu terbunuh oleh serangan serentak.
Menjelang akhir hari kedua belas, setelah melalui pertarungan yang sengit, akhirnya Bhagadatta dan Susarma gugur di tangan Arjuna. Sementara itu, Abimanyu gugur karena terjebak dalam formasi Cakrabyuha. Setelah mengetahui kematian putranya, Arjuna marah pada Jayadrata yang menghalangi usaha para Pandawa untuk melindungi Abimanyu. Ia bersumpah akan membunuh Jayadrata pada hari keempat belas. Ia juga bersumpah bahwa jika ia tidak berhasil melakukannya sampai matahari terbenam, ia akan membakar dirinya sendiri.
Hari keempat belas.
Saat berusaha mencari Jayadrata di medan pertempuran, Arjuna menghancurkan satu aksauhini (109.350 tentara) prajurit Korawa. Pasukan Korawa melindungi Jayadrata dengan baik, untuk mencegah Arjuna menyerangnya. Akhirnya, menjelang sore, Arjuna mendapati bahwa Jayadrata dikawal oleh Karna dan lima kesatria perkasa lainnya. Setelah melihat keadaan temannya, Kresna mengangkat Sudarsana Cakra-nya untuk menutupi matahari, menipu seolah-olah matahari terbenam. Seluruh prajurit menghantikan pertempuran karena merasa bahwa siang hari telah berakhir. Dengan demikian, Jayadrata tanpa perlindungan. Saat matahari menampakkan sinar terakhirnya di hari tersebut, Arjuna menembakkan panah dahsyatnya yang kemudian memenggal kepala Jayadrata.
Pertempuran berlanjut setelah matahari terbenam. Saat bulan tampak bersinar, Gatotkaca, putra Bima membunuh banyak kesatria, dan menyerang lewat udara. Karna menghadapinya lalu mereka bertarung dengan sengit, sampai akhirnya Karna mengeluarkan Indrastra, sebuah senjata surgawi yang diberikan kepadanya oleh Dewa Indra. Gatotkaca yang menerima serangan tersebut lalu memperbesar ukuran tubuhnya. Ia gugur seketika kemudian jatuh menimpa ribuan prajurit Korawa.
Hari kelima belas.
Setelah Raja Drupada dan Raja Wirata dibunuh oleh Drona, Bima dan Drestadyumna bertarung dengannya di hari kelima belas. Karena Drona amat kuat dan memiliki brahamastra (senjata ilahi) yang tak terkalahkan, Kresna memberi isyarat pada Yudistira bahwa Drona akan menyerah apabila Aswatama – putranya – gugur dalam perang tersebut. Kemudian Bima membunuh seekor gajah bernama Aswatama, dan berteriak dengan keras bahwa Aswatama gugur.
Drona mendekati Yudistira untuk mencari kepastian tentang kematian putranya. Yudistira berkata ""Ashwathama Hatha Kunjara"", namun dua kata terakhir ""Hatha Kunjara"" yang menerangkan bahwa seekor gajah telah mati, tidak terdengar karena kegaduhan bunyi genderang dan terompet atas perintah Kresna (versi yang berbeda menyebutkan bahwa Yudistira melafalkan kata-kata terakhir tersebut dengan sangat pelan sehingga Drona tidak mendengar kata "gajah"). Sebelum peristiwa tersebut, kereta perang Yudistira, yang disebut "Dharmaraja" (Raja Kebenaran), melayang beberapa inci dari tanah. Setelah peristiwa tersebut, keretanya menyentuh tanah. Setelah menduga bahwa putranya telah tiada, Drona merasa berdukacita, dan menjatuhkan senjatanya. Kemudian ia dibunuh oleh Drestadyumna untuk membalaskan dendam ayahnya sekaligus melaksanakan sumpahnya.
Setelah perang di hari itu berakhir, Kunti (ibu para Pandawa) secara rahasia pergi menemui Karna, putra yang dibuangnya, dan memintanya untuk mengampuni nyawa para Pandawa, karena mereka adalah adiknya. Karna berjanji pada Kunti bahwa ia akan mengampuni nyawa para Pandawa, kecuali Arjuna.
Hari keenam belas.
Pada hari keenam belas, Karna menjadi panglima tertinggi pasukan Korawa. Ia membunuh banyak prajurit pada hari itu. Sebuah pertempuran sengit terjadi antara Arjuna melawan Karna. Bahkan Kresna memuji Karna atas keberaniannya. Akhirnya Karna berhasil memutuskan tali busur Arjuna. Tepat saat Karna akan membunuh Arjuna, matahari terbenam. Karena memperhatikan peraturan peperangan, Karna mengampuni nyawa Arjuna.
Ada versi berbeda mengenai akhir hari ke enambelas. Diceritakan bahwa Karna bertempur dengan gagah berani meski dikelilingi para jendral pasukan Pandawa. Mereka semua tidak mampu melawannya. Karna memberi serangan mematikan pada pasukan Pandawa sehingga mereka melarikan diri. Kemudian Arjuna berhasil mematahkan senjata Karna dengan senjatanya sendiri, dan juga memberikan serangan mematikan pada pasukan Korawa. Tak lama kemudian matahari terbenam, dan karena kegelapan dan debu membuat pertempuran berlangsung dengan sulit, maka pasukan Korawa ditarik mundur, dengan tujuan menghindari pertempuran di malam hari.
Hari ketujuh belas.
Pada hari ketujuh belas, Karna mengalahkan Bima dan Yudistira dalam pertempuran, tetapi nyawa mereka diampuni. Kemudian, Karna melanjutkan pertarungannya melawan Arjuna. Saat bertarung, roda kereta Karna terperosok ke dalam lumpur sehingga Karna meminta izin untuk menghentikan pertarungan sejenak. Melihat kesempatan tersebut, Kresna mengingatkan Arjuna tentang sikap Karna yang tidak berbelas kasihan pada Abimanyu saat Abimanyu terbunuh setelah kehilangan senjata dan keretanya. Terungkitnya kenangan pahit tersebut membuat hati Arjuna perih kembali. Kemudian, Arjuna menembakkan panahnya untuk memenggal Karna, pada saat Karna berusaha mengangkat roda keretanya yang terprosok ke dalam lumpur. Pada hari yang sama, Bima menghancurkan kereta Dursasana dengan gadanya. Bima menangkap Dursasana lalu membunuhnya, sehingga terpenuhilah sumpah yang dibuatnya saat Dropadi dipermalukan.
Hari kedelapan belas.
Pada hari kedelapan belas, Salya Raja Madra diangkat sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa, menggantikan posisi Karna. Pada hari itu juga, Yudistira membunuh Raja Salya, Sadewa membunuh Sangkuni, dan Bima membunuh para adik Duryodana yang masih bertahan. Setelah sadar bahwa ia telah dikalahkan, Duryodana lari dari medan pertempuran lalu beristirahat di sebuah danau. Ahirnya para Pandawa berhasil menangkapnya. Di bawah pengawasan Baladewa, pertandingan gada berlangsung antara Bima melawan Duryodana, dimana akhirnya Duryodana mengalami kekalahan.
Aswatama, Krepa, dan Kertawarma bertemu Duryodana pada saat kesatria tersebut sedang sekarat. Mereka berjanji akan membalaskan dendamnya. Kemudian pada malam hari, mereka menyerang perkemahan para Pandawa, lalu membunuh lima putra Pandawa (Pancawala), Drestadyumna dan Srikandi.
Akhir peperangan.
Hanya sepuluh kesatria yang bertahan hidup dari pertempuran, mereka adalah: Lima Pandawa, Yuyutsu, Satyaki, Aswatama, Krepa dan Kertawarma. Aswatama ditangkap oleh para Pandawa setelah ia melakukan pembunuhan di malam hari kedelapan belas, saat sekutu Pandawa sedang tidur. Krepa kembali ke Hastinapura, sedangkan Kertawarma ke kediaman Wangsa Yadu. Akhirnya, Yudistira dinobatkan sebagai Raja Hastinapura. Setelah memerintah selama beberapa lama, Yudistira menyerahkan tahta kepada cucu Arjuna, Parikesit. Kemudian, ia bersama Pandawa dan Dropadi mendaki gunung Himalaya sebagai tujuan akhir perjalanan mereka. Dropadi dan empat Pandawa, kecuali Yudistira, meninggal dalam perjalanan. Akhirnya Yudistira berhasil mencapai puncak Himalaya, dan dengan ketulusan hatinya, oleh anugerah Dewa Dharma ia diizinkan masuk surga sebagai seorang manusia.
Perkiraan kapan terjadinya perang.
Para sarjana berusaha mencari tahu pada tahun berapa sebenarnya perang di Kurukshetra terjadi. Mereka menggunakan catatan dalam Mahābhārata, memperhitungkan posisi benda langit, menggunakan sistem kalender, bahkan sampai melakukan analisis radiokarbon. Hasil perhitungan mereka sebagai berikut:
Beberapa sarjana memperkirakan usia perang di Kurukshetra tidak setua yang diperkirakan oleh sarjana di atas. John L Brockington memperkirakan perang tersebut sangat mungkin terjadi 900 SM. Pertempuran Sepuluh Raja, pertempuran antara Raja Bharata bernama Sudas dan perserikatan sepuluh suku yang muncul dalam Rgveda, dipercaya sebagai asal mula mitologi perang di Kurukshetra terjadi. Beberapa arkeolog India mencoba mencari tahu kapan sebenarnya perang di Kurukshetra terjadi, seperti penelitian belanga yang ditemukan di Ganges. Penelitian radiokarbon menunjukkan artifak tersebut berasal dari periode 800 - 350 SM.

</doc>
<doc id="154539" url="?curid=154539" title="Kalki">
Kalki

Dalam ajaran agama Hindu, Kalki adalah awatara Wisnu kesepuluh sekaligus yang terakhir, yang akan datang pada akhir zaman Kaliyuga (zaman kegelapan dan kehancuran) saat ini. Nama kalki seringkali dipakai sebagai metafora untuk kekekalan dan waktu. Berbagai tradisi memiliki berbagai kepercayaan dan pemikiran mengenai kapan, bagaimana, di mana, dan mengapa Kalki muncul. Penggambaran yang umum mengenai Kalki yaitu Dia adalah awatara yang mengendarai kuda putih (beberapa sumber mengatakan nama kudanya "Devadatta" [anugerah Dewa] dan dilukiskan sebagai kuda bersayap). Kalki memiliki pedang berkilat yang digunakan untuk memusnahkan kejahatan dan menghancurkan iblis Kali, kemudian menegakkan kembali dharma dan memulai zaman yang baru.
Etimologi.
Kata "kalki" seringkali merupakan suatu kiasan dari "kekekalan" atau "waktu". Asal mula nama tersebut diperkirakan berasal dari kata "kalka" yang bermakna "kotor", "busuk", atau "jahat" dan oleh karena itu "Kalki" berarti "Penghancur kejahatan", "Penghancur kekacauan", "Penghancur kegelapan", atau "Sang Pembasmi Kebodohan". Dalam bahasa Hindi, "kalki avatar" berarti "inkarnasi pada masa depan".
Ramalan tentang Kalki.
Salah satu sumber yang pertama kali menyebutkan istilah Kalki adalah "Wisnupurana", yang diduga muncul setelah masa Kerajaan Gupta sekitar abad ke-7 SM. Wisnu adalah dewa pemelihara dan pelindung, salah satu dari Trimurti, dan merupakan penengah yang mempertimbangkan penciptaan dan kehancuran sesuatu. Kalki juga muncul dalam salah satu dari 18 kitab "Purana" yang utama, "Agnipurana". Kitab "Purana" yang memuat khusus tentang Kalki adalah "Kalkipurana". Di sana dibahas kapan, dimana, bagaimana, dan mengapa Kalki muncul.
Penafsiran tentang ramalan Kalki.
Banyak penulis masa kini yang mencoba menghubungkan tokoh dalam sejarah kini dengan Kalki. Perhitungan tradisional tentang jangka waktu Kaliyuga yaitu selama 432.000 tahun dan dimulai tahun 3102 SM, membuat klaim-klaim tersebut sulit diterima. Beberapa sarjana seperti Sri Yukteswar Giri dan David Frawley mengklaim bahwa ada siklus pertengahan dalam siklus 432.000 tahun.

</doc>
<doc id="154540" url="?curid=154540" title="Jondal">
Jondal

Jondal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia.
Nama.
Bentuk nama Norsenya ialah "Jónardalr". Unsur pertama adsalah nama lama sungai "*Jón" (kini Jondalselvi), unsur terakhir ialah "dalr" yang berarti 'lembahe'. Arti nama sungai itu tak diketahui.
Lambang.
Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1987).
Tokoh.
Penyanyi dan aktris Herborg Kråkevik berasal dari Jondal.

</doc>
<doc id="154544" url="?curid=154544" title="Gelatik (pesawat)">
Gelatik (pesawat)

Gelatik adalah nama Indonesia untuk PZL-104 Wilga ("Oriole"). PZL-104 Wilga adalah pesawat short-takeoff-and-landing (STOL) serbaguna Polandia didesain dan dibuat oleh PZL "Warszawa-Okęcie"; dengan berbagai versinya, Wilga telah diproduksi secara terus menerus dari tahun 1962 sampai sekarang.
Sekitar 1000 lebih Wilga dari berbagai tipe telah diproduksi, termasuk 935 Wilga 35 dan 80, membuatnya menjadi pesawat desain Polandia paling banyak diproduksi. Di Polandia, pesawat ini biasa digunakan aeroclub untuk penerbangan touring, menarik glider dan pelatihan penerjunan parasut. Pilot-pilot Polandia yang menerbangkan Wilga telah memenangkan banyak penghargaan dalam FAI World Rally Flying dan Precision Flying Championships.

</doc>
<doc id="154565" url="?curid=154565" title="Asuma Sarutobi">
Asuma Sarutobi

Latar belakang.
Asuma pernah menjadi satu dari 12 Ninja Penjaga Api, ninja-ninja yang terpilih dan sangat terlatih yang bertugas menjaga pemimpin Pulau Api, sebelum akhirnya kembali mengabdi sebagai Jounin di Konoha. 
Asuma sering mengkhawatirkan kondisi tim yang ia pimpin, yang (seperti yang dikatakannya) terdiri dari "tukang makan" (Choji), "tukang menghina" (Ino), dan seorang "pemalas" (Shikamaru). Asuma memiliki hubungan yang sangat dekat dengan timnya meskipun ia merasa bahwa sifat-sifat mereka membuatnya sulit untuk dapat bekerja sama dengannya. Untuk mengakalinya, Asuma seringkali "menyuap" atau "menipu" timnya agar berbuat seperti yang ia mau. Sebagai contoh, ia sering membujuk Choji dengan menjanjikan makanan jika Choji dapat menyelesaikan tugasnya. Ia juga pernah memberikan semacam puzzle kepada Shikamaru untuk mencari tahu seberapa besar kecerdasannya sebagai ganti tes I.Q. tertulis, karena ia tahu Shikamaru tidak akan mau mengikuti tes I.Q. tertulis karena sifat malasnya. Dalam tes I.Q. tersebut, ia mengetahui bahwa Shikamaru adalah seorang jenius dengan I.Q. lebih dari 200.
Asuma menggunakan "trench knives" untuk bertarung, yang ia perkuat dengan cakranya sehingga senjata tersebut menjadi lebih mematikan dari senjata biasa. Pada serial Naruto Shippuden, ia menunjukkan kemamampuannya untuk memanjangkan senjata tersebut. Ketika ia mendemonstrasikan chakra elemen angin kepada Naruto Uzumaki, Asuma menjelaskan bahwa senjata-berchakra miliknya sedemikian kuat hingga dapat menghancurkan batu yang keras. Kombinasi senjata-berchakra dengan kemampuan taijutsu tingkat tinggi miliknya menjadikan Asuma sebagai salah satu petarung hebat di Konoha.
Secara tersembunyi, Asuma diceritakan memiliki ikatan cinta dengan Kurenai Yuhi. Keduanya seringkali terlihat sedang berdua, dan pernyataan tokoh cerita lainnya semakin memperkuat dugaan bahwa keduanya saling menjalin kasih. Ketika Kakashi Hatake bertemu dengan mereka, Kakashi bertanya apakah mereka sedang berkencan, Asuma merespon cepat dengan mengganti topik pembicaraan. Dalam sebuah cerita kilas-balik, Asuma diceritakan membeli sebuah bunga untuk seseorang yang tak disebutkan namanya. Ketika Asuma bertarung dengan Hidan, Kurenai ditampilkan secara singkat di beberapa bagian, menggambarkan kekhawatiran Kurenai terhadapnya. Beberapa saat kemudian, ketika Kurenai sedang menyiram bunga, sehelai kelopak jatuh bersamaan dengan terlukanya Asuma dalam pertarungan. Ketika Kurenai diberitahu tentang kematian Asuma, ia tertunduk sedih, dan kemudian meletakkan karangan bunga pada upacara kematian Asuma. Hubungan mereka ditampilkan secara jelas di serial Naruto Shippuden, digambarkan Kurenai yang sedang mengandung anak hasil hubungannya dengan Asuma.

</doc>
<doc id="154568" url="?curid=154568" title="Kartikeya">
Kartikeya

Kartikeya (Tamil: முருகன) (disebut juga Skanda, Murugan, dan Kumara) adalah Dewa Hindu yang terkenal di kalangan orang Tamil di negara bagian Tamil Nadu di India, dan Sri Lanka. Dia juga dikenal dengan berbagai nama, seperti misalnya Murugan, Kumara, Shanmukha, Skanda dan Subramaniam. Dia merupakan Dewa perang dan pelindung negeri Tamil.
Kartikeya digambarkan sebagai dewa berparas muda, mengendarai burung merak dan bersenjata tombak. Mitologi Hindu mengatakan bahwa ia adalah putra dari Dewa Agni karena disebut Agnibhuh. "Satapatha Brahmana" menyatakan ia sebagai putra dari Rudra dan ia merupakan wujud kesembilan dari Agni. Beberapa legenda menyebutkan bahwa ia adalah putra Dewa Siwa.
Kartikeya memiliki hubungan yang sangat dekat dengan Ganesa dan Dewi Parwati.

</doc>
<doc id="154574" url="?curid=154574" title="Universitas YARSI">
Universitas YARSI

Universitas YARSI ialah perguruan tinggi Islam swasta yang berada di Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Kampus Universitas YARSI berada di pusat kota Jakarta dengan luas lahan kampus 25.000 m² dan luas bangunan 19.300 m² yang terdiri dari berbagai bangunan. Selain itu YARSI telah mempunyai kampus baru Universitas YARSI bertingkat 12 lantai. Saat ini sedang dibangun Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan Universitas YARSI dan Rumah Sakit Pendidikan Universitas YARSI dengan penambahan luas bangunan menjadi 185.000 m.
Sejarah.
Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia (YARSI) lahir pada tanggal 11 April 1967 di Jakarta. Ketua pendiri YARSI ialah Prof. Asri Rasad, dr., M.Sc., Ph.D. YARSI pada mulanya hanya memfokuskan pada sumber daya Muslim pada lapangan medik atau kesehatan yang ketika itu masih sangat jarang. Keadaan itu dapat digambarkan pada tahun 1967 sangat jarangnya rumah sakit Muslim atau institut kedokteran Muslim di Jakarta. YARSI melahirkan jasa pendidikan sebagai Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta pada tanggal 15 April 1967 yang pada tahun 1969 sesuai dengan UU no. 22 tahun 1961 statusnya telah berubah menjadi Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu.
Pada mulanya ia lahir YARSI belum memiliki tanah dan bangunan sendiri. YARSI masih mengandalkan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta untuk bekerja sama dalam bidang pendidikan dan pengajaran Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI pada waktu itu menggunakan seluruh sarana dan prasarana FK UI seperti ruang belajar/ kuliah, laboratorium, alat-alat yang mendukung perkuliahan kedokteran, dan perpustakaan.
Tahun 1968 merupakan tahun mula didirikannya bangunan YARSI yang beralamat di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Peletakan batu pertama pembangunan gedung YARSI dilakukan oleh almarhumah ibu Hj. Tien Soeharto.
Dengan prestasi YARSI sebagai sekolah kedokteran, para pendiri memutuskan untuk membuat fakultas baru. Sesuai dengan rencana pengembangan Universitas YARSI Jakarta (sekarang bernama Universitas YARSI) tahun 1988-1989 s.d. 1998-1999, tiga fakultas dibentuk, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknologi Industri (sekarang bernama Fakultas Teknologi Informasi). Dengan berdirinya tiga fakultas tersebut, Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta telah berubah menjadi Fakultas Kedokteran yang berada di dalam bagian Universitas YARSI bersama dengan tiga fakultas lain tersebut. Semua program studi di Universitas YARSI telah terakreditasi BAN-PT.
Pada tahun 2007 Universitas YARSI kembali membuka satu fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi dan dioperasikan sejak tahun akademik 2007-2008. Sampai saat ini Universitas YARSI memiliki lima fakultas.
Tahun 2012 Universitas YARSI telah dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk membuka Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi (Prodi IKG).
Kepanjangan akronim YARSI - sejak ia sudah tidak memiliki rumah sakit sendiri - adalah tidak berlaku lagi. YARSI hanyalah sebuah nama YARSI di Jakarta. Untuk menamakan YARSI sebagai yayasan, ia disebut dengan Yayasan YARSI.
Fakultas.
Universitas YARSI memiliki lima fakultas dan sembilan program studi serta dua program pasca sarjana. Kesemuanya telah terakreditasi BAN-PT kecuali program studi D3 Ilmu Perpustakaan dan Informasi dan S1 Ilmu Psikologi Kesehatan (masih dalam proses akreditasi).
Fakultas Kedokteran.
"We Strengthen Our Alumni's Character as Muslim Doctors and Muslim Dentist"
Fakultas Kedokteran sudah berdiri sejak tahun 1967 dengan nama Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. Sistem pendidikan dokter ini diterapkan dalam kegiatan perkuliahan, diskusi, tutorial, praktikum, dan "skill lab" (praktik medis) dengan sistem PBL ("Problem Based Learning"). Kurikulum yang dipergunakan berdasarkan kurikulum berbasis kompetensi yang memiliki tujuh area kompetensi.
Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi Universitas YARSI (Prodi IKG FK-UY) telah resmi berdiri pada tanggal 4 September 2012 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 306/E/O/2012 Tentang Penyelenggaraan Program Studi Kedokteran Gigi (S-1) Pada Universitas YARSI Di Jakarta. Prodi IKG FK-UY saat ini masih merupakan bagian dari Fakultas Kedokteran Universitas YARSI (FK-UY).
Di dalam penyelenggaraan pendidikan dokter gigi ini, Prodi IKG FK-UY telah melakukan penerimaan mahasiswa baru sebanyak 41 orang. Karena sesuai dengan aturan Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) bahwa setiap Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi yang baru berdiri, dalam 3 tahun pertama harus menerima mahasiswa tidak tebih dari 50 orang. Saat ini staf edukatif Prodi IKG FK-UY sebanyak 16 orang dengan kualifikasi pendidikan S-2, Sp-1, S-3 dan Guru Besar sehingga mahasiswa Prodi IKG FK-UY memperoleh pendidikan dokter gigi oleh tenaga edukatif yang berkualitas.
Prodi IKG FK-UY dibagi 2 tahap pendidikan, yaitu:
Program Pendidikan Akademik (S-1) dengan lama pendidikan 3,5 tahun dibagi menjadi 7 semester dan setelah lulus akan mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran Gigi (S.KG).
Program Pendidikan Profesi Dokter Gigi dengan lama pendidikan 1,5 tahun dibagi menjadi 3 semester dan setelah lulus akan mendapatkan gelar Dokter Gigi (drg).
Prodi IKG FK-UY saat ini sedang membangun Rumah Sakit Khusus Gigi dan Mulut Pendidikan Universitas YARSI (RSKGMP-UY) yang berada satu kompleks Kampus Universitas YARSI dan telah mengantongi surat rekomendasi pendirian RSKGMP nomor 8592/-1.779.3 dari Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta. RSGMP-UY ini nantinya akan menjadi Dental Teaching Hospital bagi mahasiswa ko-ass (profesi), tentunya di dalam bekerja ke pasien setiap mahasiswa ko-ass di bawah supervisi instruktur Dokter Gigi/Dokter Gigi Spesialis.
Di DKI Jakarta saat ini telah terdapat 3 RSKGMP, yaitu RSKGMP-UI, RSGMP-Trisakti dan RSKGMP-Moestopo. Pelayanan kesehatan gigi dan mulut pada RSKGMP-UY akan menjadi yang ke empat di DKI Jakarta, dan diharapkan dapat menjadi pusat pendidikan dan pelayanan kesehatan gigi dan mulut yang berkualitas di Indonesia khusus nya di wilayah DKI Jakarta dan JABODETABEK.
Fakultas Ekonomi.
"We Are The Accelerator for Emerging Shari'a Economy"
Fakultas Ekonomi berdiri sejak tahun 1989. Ilmu ekonomi di Fakultas Ekonomi Universitas YARSI berbasis ekonomi Islam. Semua program studi termasuk program pascasarjana menyelenggarakan pendidikan komprehensif dalam bidang bisnis dan keuangan. Fakultas Ekonomi juga mengembangkan kurikulum yang mempersiapkan lulusannya untuk siap mengisi pasar kerja di lembaga keuangan syariah dan siap mengelola bisnis sebagai "entrepreneurship" (wirausaha), atau berprofesi sebagai auditor dalam suatu perusahaan. Kompetensi yang ada yaitu pemasaran produk, "entrepreneurship", lembaga keuangan Islam, akuntansi keuangan, akuntansi syariah, "auditing" (pemeriksaan akuntansi), sistem informasi akuntansi, akuntansi manajemen, dan perpajakan.
Kurikulum program Studi Manajemen dan Akuntansi dirancang sebagai Kurikulum Berbasis Kompetensi dengan proses belajar mengajar yang berorientasi pada aktivitas belajar oleh mahasiswa ("student-centered learning"). Program kegiatan pembelajaran setiap semester disusun dalam bentuk tatap muka terjadwal yang terdiri dari kegiatan perkuliahan, praktikum, dan tutorial. Mahasiswa juga diarahkan untuk menguasai kompetensi-kompetensi Program Studi Akuntansi dalam bentuk diskusi kelompok, pembahasan studi kasus, simulasi, dan kuliah praktisi untuk mengetahui perkembangan bidang manajemen di dunia kerja. Untuk memberikan pengalaman dalam melakukan pekerjaan dibidang manajemen dan kemampuan pengambilan keputusan dalam memecahkan suatu masalah, pada tahap akhir perkuliahan mahasiswa akan melakukan magang di perusahaan dan membuat skripsi. Kegiatan pembelajaran ini merupakan kegiatan akademik terstruktur yang ditunjang pula dengan kegiatan akademik mandiri yang harus dilakukan oleh setiap mahasiswa. Didukung media pembelajaran dengan teknologi informasi berupa perpustakaan cetak dan digital, sehingga mahasiswa dapat memperluas wawasan keilmuan mereka.
Fakultas Hukum.
"We Raise Integrity to Enforce Law and Justice"
Fakultas Hukum berdiri sejak tahun 1989. Terdapat tiga program kekhususan yang diselenggarakan antara lain: program kekhususan hukum keperdataan, hukum ekonomi, dan praktisi hukum. Kurikulum Pendidikan Tinggi Berbasis Kompetensi akan dilaksanakan dengan tetap mempertimbangkan kemampuan dan kesiapan program studi. Metode pembelajaran diarahkan kepada "Student Centered", dengan memadukan antara pemberian kuliah (tatap muka), diskusi (tanya jawab), studi kasus serta seminar mahasiswa.
Fakultas Teknologi Informasi.
"We Prepare Students for Professional and Certification"
Fakultas Teknologi Informasi berdiri sejak tahun 1989. Tujuan didirikannya yaitu menghasilkan cendekiawan dan sarjana Teknik Informatika muslim melalui proses belajar mengajar sehingga memiliki kompetensi di bidang Perangkat Lunak (software) dengan menguasai pengetahuan dasar ke-informatika-an dan juga penerapan akan ilmu perpustakaan.
Fakultas Psikologi.
"We Deploy Healthy Behavior"
Fakultas Psikologi berdiri sejak tahun 2007. terdapat empat bidang dalam fakultas ini meliputi Psikologi Kesehatan dalam Setting Klinis, Psikologi Kesehatan dalam Setting Pendidikan, Psikologi Kesehatan dalam Setting Industri dan Organisasi, dan Psikologi Kesehatan dalam Setting Sosial. Universitas YARSI bekerja sama dengan Universitas Padjadjaran Bandung untuk menyelenggarakan program pendidikan Psikologi dengan titik berat ke arah Psikologi Kesehatan yang sejalan dengan pendidikan pada Fakultas Kedokteran Universitas YARSI.
Program pascasarjana.
Jenjang pendidikan pascasarjana untuk strata 2 (S2) dirancang permulaan untuk ilmu ekonomi dan ilmu hukum.
Pelayanan jasa lainnya dari YARSI.
YARSI di Jakarta sebagai yayasan yang bergerak dalam bidang kesehatan, pendidikan, dan keagamaan selain memiliki Universitas ia juga membawahi jasa-jasa lainnya seperti perpustakaan, pusat pendidikan kebahasaan, madrasah diniyah, masjid, dan rumah sakit pendidikan (sedang dalam pembangunan) yang kesemuanya berada dalam satu wadah di bawah Yayasan YARSI di Jakarta.

</doc>
<doc id="154580" url="?curid=154580" title="Für Elise">
Für Elise

Für Elise (dari bahasa Jerman: "Kepada Elise") adalah nama populer bagi Bagatelle in A minor, WoO 59, sebuah musik piano solo karya Ludwig van Beethoven, ditulis sekitar tahun 1810.
Identitas Elise.
Para peneliti Beethoven tidak tahu siapa sebenarnya Elise yang dimaksud. Teori yang terkenal mengatakan bahwa pada mulanya karya tersebut berjudul Für Therese. Therese yang dimaksud adalah Therese Malfatti von Rohrenbach zu Dezza (1792-1851), wanita yang ingin dinikahi Beethoven tahun 1810. Namun, ia menikahi pria lain sebelum Beethoven menyatakan perasaan cinta kepadanya. Ia adalah puteri seorang saudagar dari Wina, Jacob Malfatti von Rohrenbach (1769-1829). Ketika karya tersebut dipublikasikan tahun 1865, penemunya, , salah menyalin judulnya sehingga menjadi "Für Elise". Tanda tangannya hilang.
Sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2010 oleh musikolog Jerman Klaus Martin Kopitz memuat hipotesis bahwa Beethoven menulis sepotong untuk penyanyi Elisabeth Röckel. Dia menikah tahun 1813 dengan komposer Johann Nepomuk Hummel.
Melodi pembuka "Für Elise" yang terkenal menjadi petunjuk inisial wanita yang dicintai Beethoven. Melodinya dimulai dengan nada E – D# – E, atau enharmoninya E – E♭ – E, dibaca E – Es – E, huruf yang menjadi nada lagu dari nama ThErESE atau bahkan EliSE.

</doc>
<doc id="154584" url="?curid=154584" title="Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim">
Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim

Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) atau "Panel Antarpemerintah Tentang Perubahan Iklim" adalah suatu panel ilmiah yang terdiri dari para ilmuwan dari seluruh dunia. IPCC didirikan pada tahun 1988 oleh dua organisasi PBB, "World Meteorological Organization" (WMO) dan "United Nations Environment Programme" (UNEP) untuk mengevaluasi risiko perubahan iklim akibat aktivitas manusia, dengan meneliti semua aspek berdasarkan pada literatur teknis/ilmiah yang telah dikaji dan dipublikasikan. Panel ini terbuka untuk semua anggota WMO dan UNEP. Terdapat 6 skenario yang dibuat IPCC untuk melakukan penanggulangan perubahan iklim yang tiap skenario berisikan tentang skenario untuk populasi, pertumbuhan ekonomi, dan persediaan energi.
Laporan-laporan dari IPCC sering dikutip dalam setiap perdebatan yang berhubungan dengan perubahan iklim. Badan-badan nasional dan internasional yang terkait dengan perubahan iklim menganggap panel iklim PBB ini sebagai layak dipercaya.
Pada 12 Oktober 2007, IPCC diumumkan sebagai pemenang anugerah Penghargaan Perdamaian Nobel bersama dengan Al Gore "untuk usaha mereka dalam membangun dan menyebar luaskan pengetahuan mengenai perubahan iklim yang disebabkan manusia serta dalam merintis langkah-langkah yang diperlukan untuk melawan perubahan tersebut."

</doc>
<doc id="154595" url="?curid=154595" title="Daftar Dewa-Dewi Hindu">
Daftar Dewa-Dewi Hindu

Artikel ini merupakan daftar Dewa-Dewi dalam agama Hindu. Nama Dewa-Dewi telah diadaptasi dengan ejaan di Indonesia, seperti: "Vishnu" menjadi Wisnu; "Shiva" menjadi Siwa; "Aśhvin" menjadi Aswin. Karena mengalami adaptasi, beberapa nama Dewa atau Dewi yang diawali dengan huruf W mengalami perubahan menjadi huruf B, dan demikian juga sebaliknya. Beberapa Dewa memiliki nama lain (misalnya: Kumara = Kartikeya = Murugan) dan terasa seperti ada Dewa yang berbeda-beda, namun sebenarnya hanya ada satu. Semua nama tersebut dicantumkan dalam daftar ini namun Dewanya tetap satu.
Dewa istimewa.
Selain memuja Dewa-Dewi yang berwujud halus, beberapa sekte umat Hindu di India juga memuja makhluk dengan jiwa terberkati. Mereka bukan Dewa yang gaib, namun makhluk yang dekat hubungannya dengan Tuhan. Sebagian besar merupakan Awatara atau penitisan Brahman maupun manifestasinya.
Dewa-Dewi tersebut tercatat dalam daftar berikut ini.

</doc>
<doc id="154597" url="?curid=154597" title="Lembaga Penjamin Simpanan">
Lembaga Penjamin Simpanan

Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) adalah suatu lembaga independen yang berfungsi menjamin simpanan nasabah perbankan di Indonesia. Badan ini dibentuk berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 24 tentang Lembaga Penjamin Simpanan yang ditetapkan pada 22 September 2004. Undang-undang ini mulai berlaku efektif 12 bulan sejak diundangkan sehingga pendirian dan operasional LPS dimulai pada 22 September 2005.
Setiap bank yang melakukan kegiatan usaha di wilayah Republik Indonesia wajib menjadi peserta penjaminan LPS.
Latar belakang.
Krisis moneter dan perbankan yang menghantam Indonesia pada tahun 1998 ditandai dengan dilikuidasinya 16 bank yang mengakibatkan menurunnya tingkat kepercayaan masyarakat pada sistem perbankan. Untuk mengatasi krisis yang terjadi, pemerintah mengeluarkan beberapa kebijakan diantaranya memberikan jaminan atas seluruh kewajiban pembayaran bank, termasuk simpanan masyarakat ("blanket guarantee"). Hal ini ditetapkan dalam Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1998 tentang "Jaminan Terhadap Kewajiban Pembayaran Bank Umum" dan Keputusan Presiden Nomor 193 Tahun 1998 tentang "Jaminan Terhadap Kewajiban Pembayaran Bank Perkreditan Rakyat".
Dalam pelaksanaannya, "blanket guarantee" memang dapat menumbuhkan kembali kepercayaan masyarakat terhadap industri perbankan, namun ruang lingkup penjaminan yang terlalu luas menyebabkan timbulnya "moral hazard" baik dari sisi pengelola bank maupun masyarakat. Untuk mengatasi hal tersebut dan agar tetap menciptakan rasa aman bagi nasabah penyimpan serta menjaga stabilitas sistem perbankan, program penjaminan yang sangat luas lingkupnya tersebut perlu digantikan dengan sistem penjaminan yang terbatas.
Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1998 tentang Perbankan mengamanatkan pembentukan suatu Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) sebagai pelaksana penjaminan dana masyarakat. Oleh karena itu maka UU LPS ditetapkan pada 22 September 2004.
Fungsi LPS.
LPS berfungsi menjamin simpanan nasabah bank dan turut aktif dalam menjaga stabilitas sistem perbankan sesuai kewenangannya.
Sejak tanggal 22 Maret 2007 dan seterusnya, nilai simpanan yang dijamin LPS maksimum sebesar Rp 100 juta per nasabah per bank, yang mencakup pokok dan bunga/bagi hasil yang telah menjadi hak nasabah. Bila nasabah bank memiliki simpanan lebih dari Rp 100 juta maka sisa simpanannya akan dibayarkan dari hasil likuidasi bank tersebut.
Tujuan kebijakan publik penjaminan LPS tersebut adalah untuk melindungi simpanan nasabah kecil karena berdasarkan data distribusi simpanan per 31 Desember 2006, rekening bersaldo sama atau kurang dari Rp 100 juta mencakup lebih dari 98% rekening simpanan.
Sejak terjadi krisis global pada tahun 2008, Pemerintah kemudian mengeluarkan Perpu No. 3 Tahun 2008 Tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2004 Tentang Lembaga Penjamin Simpanan yang mengubah nilai simpanan yang dijamin oleh LPS menjadi Rp2.000.000.000 (dua miliar rupiah). Perpu ini dapat disesuaikan kembali, apabila krisis global meluas atau mereda.

</doc>
<doc id="154603" url="?curid=154603" title="Hippogriff">
Hippogriff

Hippogriff adalah bangsa makhluk legendaris sejenis Griffin, yang dilukiskan berwujud setengah burung rajawali setengah kuda. Kepala dan badan depannya menyerupai rajawali sedangkan tubuh bagian belakangnya berupa kuda. Menurut legenda, Hippogriff merupakan makhluk hasil perkawinan antara kuda dengan Griffin.
Hippogriff seperti Griffin, namun ia lebih jinak sehingga lebih mudah untuk dikendalikan. Dalam dongeng-dongeng dan kisah fiksi fantasi, Hippogriff sering berperan sebagai hewan peliharaan atau kendaraan bagi ksatria dan tukang sihir. Hal itu membuat Hippogriff menjadi pilihan yang tepat untuk menjangkau tempat-tempat jauh, nyaman ditunggangi, dan secepat kilat.
Hippogriffs muncul dalam:

</doc>
<doc id="154605" url="?curid=154605" title="Griffin">
Griffin

Griffin disebut juga Gryphon (, "singa-rajawali") adalah makhluk mitologis bertubuh singa tetapi bersayap dan berkepala rajawali. Selayaknya singa, makhluk ini menjadi "raja hewan buas" dan sebagai burung rajawali, ia menjadi "raja di udara". Oleh sebab itu, Griffin merupakan penggambaran makhluk yang paling berkuasa atas kedua hal tersebut dan dijuluki sebagai "Raja hewan buas dan penguasa udara".
Di dalam tradisi masyarakat Mesopotamia, nama makhluk seperti ini tidak diketahui. Dalam bahasa Akkadian, makhluk bertubuh singa, berkepala dan bersayap rajawali lebih dikenal dengan sebutan "kuribu". Kata "kuribu" berasal dari kata "karabu" yang biasanya digunakan sebagai formula berkat. Dari kata "kuribu" ini kemudian muncul kata "keruv" () yang digunakan di dalam teks-teks Alkitab untuk menunjuk pada makhluk surgawi yang bersayap. Dalam tradisi Yunani, makhluk ini digambarkan sebagai makhluk yang cukup berbahaya dan tinggal di gunung-gunung.

</doc>
<doc id="154606" url="?curid=154606" title="Ghost Reveries">
Ghost Reveries

Ghost Reveries adalah album kedelapan band progressive death metal Opeth, yang pertama di bawah label rekaman Roadrunner Records. Album ini juga yang pertama bersama Per Wiberg sebagai anggota tetap, walaupun Wiberg telah bermain keyboard untuk konser sejak album "Deliverance".
"Ghost Reveries" direkam di Fascination Street Studios, Örebro, Swedia. Sampulnya dirancang oleh Travis Smith, diterbitkan di Eropa pada 29 Agustus 2005 dan di Amerika Utara pada 30 Agustus 2005, mencapai peringkat 64 di Billboard 200.
Terbitan khusus album ini diterbitkan oleh Roadrunner Records pada 31 Oktober 2006, mengandung sebuah DVD berisi dokumentasi dan video "The Grand Conjuration". Selain itu juga ditambahkan cover lagu "Soldier of Fortune" oleh Deep Purple.

</doc>
<doc id="154615" url="?curid=154615" title="Crush">
Crush

Crush adalah album studio ketujuh grup musik Bon Jovi yang dirilis pada tanggal 13 Juni 2000. Album ini dibuat setelah kelompok ini empat tahun vakum (1996-1999) di belantika musik dunia karena anggotanya seperti Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan David Bryan sibuk mengerjakan album solo mereka. Album "Crush" berisikan beberapa hit seperti "It's My Life" dan "Thank You for Loving Me". Album ini telah terjual lebih dari 15 juta kopi di seluruh dunia. Di Indonesia sendiri telah terjual lebih dari 200 ribu keping.

</doc>
<doc id="154623" url="?curid=154623" title="Lockheed Corporation">
Lockheed Corporation

Lockheed Corporation (awalnya bernama Loughead Aircraft Manufacturing Company) adalah perusahaan kedirgantaraan Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1912. Perusahaan ini kemudian pada tahun 1995 merger dengan Martin Marietta membentuk Lockheed Martin.

</doc>
<doc id="154631" url="?curid=154631" title="Kinnara">
Kinnara

Kinnara adalah makhluk surgawi berwujud setengah manusia setengah burung dalam mitologi Hindu dan Buddha. Mereka pandai memainkan alat-alat musik, seperti veena atau kecapi. 
Kinnara berjenis kelamin wanita disebut Kinnari. Kinnari berwujud wanita cantik dari kepala sampai pinggang, namun bagian tubuh ke bawah berwujud angsa. Mereka pandai bersyair, memainkan alat musik, dan menari. Mitologi tentang Kinnara banyak muncul di wilayah Asia Tenggara, khususnya yang mendapat pengaruh Hindu dan Buddha, seperti Thailand, Kamboja, Myanmar, dan Indonesia. Di candi Borobudur, Indonesia, terdapat relief yang menggambarkan Kinnara. Relief Kinnara juga dapat ditemukan di candi Mendut, Pawon, Sewu, Sari, dan Prambanan.

</doc>
<doc id="154636" url="?curid=154636" title="Boeing Defense, Space &amp; Security">
Boeing Defense, Space &amp; Security

Boeing Defense, Space & Security (BDS) sebelumnya dikenal sebagai Boeing Integrated Defense Systems (IDS) adalah sebuah unit dari The Boeing Company yang bertanggung jawab terhadap produk dan layanan pertahanan dan dirgantara. Boeing Integrated Defense Systems dibentuk pada tahun 2002 dengan menggabungkan mantan divisi "Military Aircraft and Missile Systems" dan "Space and Communications". Boeing Defense, Space & Security menjadikan Boeing sebagai kontraktor pertahanan terbesar kedua di dunia dan bertanggung jawab untuk 45% dari pendapatan perusahaan pada tahun 2011. BDS berbasis di luar St. Louis, Missouri. Boeing adalah pemberi kerja terbesar di St. Louis County di tahun 2000.
Boeing Defense, Space & Security adalah kelompok terkonsolidasi yang membawa nama besar bersama-sama di industri kedirgantaraan; Boeing Military Airplane Company; Hughes Satellite Systems; Hughes Helicopters minus produk helikopter komersial (yang didivestasi sebagai MD Helicopters); Piasecki Helicopter, kemudian dikenal sebagai Boeing Vertol dan kemudian menjadi Boeing Helicopters; divisi McDonnell yang berbasis di St. Louis dari mantan perusahaan McDonnell Douglas; dan mantan divisi North American Aviation dari Rockwell International.
Sejarah.
Boeing Defense, Space & Security berkantor pusat di luar St. Louis di Bandar Udara Internasional Lambert–St. Louis, Berkeley, Missouri, dengan lokasi kerja utama lainnya di negara bagian California dan Washington. Boeing memilih untuk mencari kantor divisi sistem pertahanan di wilayah St. Louis karena peran program antariksa dan pesawat dari lokasi bekas McDonnell Douglas, dan dukungan bipartisan dari politisi daerah itu.
Organisasi.
BDS diorganisir ke dalam subdivisi berikut per Januari 2011:
Produk.
Peluncuran ruang angkasa dan pesawat ruang angkasa.
Boeing Launch Services Inc. (BLS) adalah penyedia jasa peluncuran pesawat ruang angkasa komersial Boeing. Atas nama pelanggan komersialnya, BLS mengelola kontrak jasa peluncuran untuk peluncuran Delta II dan Delta IV yang dilakukan oleh United Launch Alliance. Pada bulan November 2010, Boeing Defense, Space & Security dipilih oleh NASA untuk dipertimbangkan untuk dianugerahi kontrak potensial untuk konsep sistem kendaraan luncur angkut berat, dan teknologi propulsi.
Fasilitas.
Pada tanggal 21 Juli 2006, Boeing mengumumkan bahwa mereka akan mengkonsolidasikan lokasi mereka di California Selatan. Fasilitas Boeing di Anaheim akan pindah ke Huntington Beach, California.

</doc>
<doc id="154646" url="?curid=154646" title="Occidental Mindoro">
Occidental Mindoro

Occidental Mindoro atau Mindoro Barat (Filipino:Kanlurang Mindoro) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mamburao. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.879 km² dengan memiliki jumlah penduduk 491.952 jiwa (2010) atau 94.396 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 84 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Occidental Mindoro terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154648" url="?curid=154648" title="Kaum Ansar">
Kaum Ansar

Anshar (Arab:لأنصار ) adalah sebutan untuk suatu kaum yang menerima hijrah Nabi Muhammad SAW dari Makkah menuju Madinah. Sesampainya di Madinah mereka menyambut dia dan kaum Muhajirin dengan baik dan membantu perjuangannya. Hal ini karena sebelumnya telah ada sebagian penduduk Madinah yang mengunjungi Makkah untuk menjadi pengikut Nabi Muhammad (peristiwa Baiat Aqabah). Secara bahasa Anshar berarti "Penolong" dan Kaum Anshar terdiri dari Bani Khazraj dan Bani Aus.

</doc>
<doc id="154652" url="?curid=154652" title="3 (telekomunikasi)">
3 (telekomunikasi)

3 ("Tri"; dari bahasa Inggris untuk angka tiga: "Three") adalah nama merek yang digunakan untuk sembilan jaringan telekomunikasi seluler di Eropa, Asia, dan Australia. CK Hutchison Holdings (sebelumnya bernama Hutchison Whampoa) memiliki saham (baik saham mayoritas maupun minoritas) di ke semuanya. Seluruh jaringan bermerek Tri tersebut menyediakan teknologi 3G dan mementingkan layanan "multimedia bergerak" mereka. Jaringan ini hadir di Australia, Austria, Britania Raya, Denmark, Hong Kong, Indonesia, Irlandia, Italia, dan Swedia.
Indonesia.
Jaringan Tri dioperasikan PT Hutchison 3 Indonesia, yang 65% sahamnya dimiliki Hutchison Whampoa dan sisanya oleh Northstar Pacific. Meskipun lisensi 3G telah diperolehi pada tahun 2004 saat perusahaan tersebut masih bernama Cyber Access Communication, layanan 3G baru mulai diluncurkan pada 29 Maret 2007 dengan wilayah jangkauan terbatas untuk Jakarta. Saat itu Tri berada di bawah bendera Hutchison Whampoa dan Charoen Pokphand Group dan dikenal dengan nama PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT).
Tri sendiri mengklaim telah mendapatkan 2.3 juta pelanggan sampai kuartal kedua tahun 2008. Pada tanggal 8 September 2008, Tri mempromosikan SMS gratis ke semua operator, semua orang . Pada tahun 2009 Tri menjadi salah satu sponsor tur Asia Manchester United , dan akhirnya djadikan salah satu sponsor resmi Manchester United.
Pada Februari 2013, Garibaldi Thohir bekerjasama dengan Northstar Pacific, perusahaan yang terafiliasi dengan TPG Capital, memborong 35% saham milik Charoen Pokphand Group di PT Hutchison CP Indonesia. Sebelumnya CP telah melepas 65% saham PT Cyber Access ke Hutchison Whampoa Limites. Dengan adanya perubahan kepemilikan saham, PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT) atau yang dikenal dengan merk Tri, berubah nama menjadi PT Hutchison 3 Indonesia.
Unit bisnis Hutchinson di Indonesia ini termasuk jajaran operator kecil. Saat ini Hutchison 3 Indonesia berada di posisi keempat sebagai operator terbesar berdasarkan jumlah pelanggan. Hingga 30 Juni 2012, Hutchison 3 telah memiliki 21 juta pelanggan dan menguasai pangsa pasar hingga 10%.

</doc>
<doc id="154653" url="?curid=154653" title="Oriental Mindoro">
Oriental Mindoro

Oriental Mindoro atau Mindoro Timur (Filipino:Silangang Mindoro) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Calapan City. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.364 km² dengan memiliki jumlah penduduk 759.415 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 174 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Oriental Mindoro terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini di antaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi ini antara lain:

</doc>
<doc id="154655" url="?curid=154655" title="Pulau Zhenbao">
Pulau Zhenbao

Pulau Zhenbao (Hanzi: 珍寶島) atau Pulau Damansky/Damanskii (Rusia: о́стров Дама́нский) merupakan sebuah pulau kecil dengan memiliki luas wilayah 0,74 km² di Sungai Ussuri di dekat perbatasan Rusia (Krai Primorsky) dan China (Heilongjiang).
Pada tahun 1969 terjadi Konflik perbatasan Sino-Soviet yang menewaskan 60 orang di antaranya terdiri dari penduduk Uni Soviet.
Baru pada tahun 2005, tercapai kesepakatan antara kedua belah pihak yang memutuskan bahwa pulau tersebut secara resmi dimiliki oleh RRT.

</doc>
<doc id="154658" url="?curid=154658" title="Barongsai">
Barongsai

Barongsai adalah tarian tradisional Cina dengan menggunakan sarung yang menyerupai singa. Barongsai memiliki sejarah ribuan tahun. Catatan pertama tentang tarian ini bisa ditelusuri pada masa Dinasti Chin sekitar abad ke tiga sebelum masehi.
Sejarah.
Kesenian Barongsai mulai populer pada zaman dinasti Selatan-Utara (Nan Bei) tahun 420-589 Masehi. Kala itu pasukan dari raja Song Wen Di kewalahan menghadapi serangan pasukan gajah raja Fan Yang dari negeri Lin Yi. Seorang panglima perang bernama Zhong Que membuat tiruan boneka singa untuk mengusir pasukan raja Fan itu. Ternyata upaya itu sukses hingga akhirnya tarian barongsai melegenda hingga sekarang.
Tarian dan gerakan.
Tarian Singa terdiri dari dua jenis utama yakni Singa Utara yang memiliki surai ikal dan berkaki empat. Penampilan Singa Utara kelihatan lebih natural dan mirip singa ketimbang Singa Selatan yang memiliki sisik serta jumlah kaki yang bervariasi antara dua atau empat. Kepala Singa Selatan dilengkapi dengan tanduk sehingga kadangkala mirip dengan binatang ‘Kilin’.
Gerakan antara Singa Utara dan Singa Selatan juga berbeda. Bila Singa Selatan terkenal dengan gerakan kepalanya yang keras dan melonjak-lonjak seiring dengan tabuhan gong dan tambur, gerakan Singa Utara cenderung lebih lincah dan penuh dinamika karena memiliki empat kaki.
Satu gerakan utama dari tarian Barongsai adalah gerakan singa memakan amplop berisi uang yang disebut dengan istilah ‘Lay See’. Di atas amplop tersebut biasanya ditempeli dengan sayuran selada air yang melambangkan hadiah bagi sang Singa. Proses memakan ‘Lay See’ ini berlangsung sekitar separuh bagian dari seluruh tarian Singa.
Barongsai di Indonesia.
Kesenian barongsai diperkirakan masuk di Indonesia pada abad-17, ketika terjadi migrasi besar dari Tiongkok Selatan.
Barongsai di Indonesia mengalami masa maraknya ketika zaman masih adanya perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan. Setiap perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan di berbagai daerah di Indonesia hampir dipastikan memiliki sebuah perkumpulan barongsai. Perkembangan barongsai kemudian berhenti pada tahun 1965 setelah meletusnya Gerakan 30 S/PKI. Karena situasi politik pada waktu itu, segala macam bentuk kebudayaan Tionghoa di Indonesia dibungkam. Barongsai dimusnahkan dan tidak boleh dimainkan lagi. Perubahan situasi politik yang terjadi di Indonesia setelah tahun 1998 membangkitkan kembali kesenian barongsai dan kebudayaan Tionghoa lainnya. Banyak perkumpulan barongsai kembali bermunculan. Berbeda dengan zaman dahulu, sekarang tak hanya kaum muda Tionghoa yang memainkan barongsai, tetapi banyak pula kaum muda pribumi Indonesia yang ikut serta.
Pada zaman pemerintahan Soeharto, barongsai sempat tidak diijinkan untuk dimainkan. Satu-satunya tempat di Indonesia yang bisa menampilkan barongsai secara besar-besaran adalah di kota Semarang, tepatnya di panggung besar kelenteng Sam Poo Kong atau dikenal juga dengan Kelenteng Gedong Batu. Setiap tahun, pada tanggal 29-30 bulan enam menurut penanggalan Tiong Hoa (Imlek), barongsai dari keenam perguruan di Semarang, dipentaskan. Keenam perguruan tersebut adalah: 
Walaupun yang bermain barongsai atas nama ke-enam kelompok tersebut, tetapi bukan berarti hanya oleh orang-orang Semarang. Karena ke-enam perguruan tersebut mempunyai anak-anak cabang yang tersebar di Pulau Jawa bahkan sampai ke Lampung.
Di kelenteng Gedong Batu, biasanya barongsai (atau di Semarang disebut juga dengan istilah Sam Sie) dimainkan bersama dengan Liong (naga) dan Say (kepalanya terbentuk dari perisai bulat, dan dihias menyerupai barongsai berikut ekornya).
Saat ini barongsai di Indonesia sudah dapat dimainkan secara luas, bahkan telah meraih juara pada kejuaraan di dunia. Dimulai dengan Barongsai Himpunan Bersatu Teguh (HBT) dari Padang yang meraih juara 5 pada kejuaraan dunia di genting - malaysia pada tahun 2000. Hingga kini barongsai Indonesia sudah banyak mengikuti berbagai kejuaraan-kejuaraan dunia dan meraih banyak prestasi. Sebut saja beberapa nama seperti Kong Ha Hong (KHH) - Jakarta, Dragon Phoenix (DP) - Jakarta, Satya Dharma - Kudus, dan Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia (PSMTI) - Tarakan. Bahkan nama terakhir, yaitu PSMTI telah meraih juara 1 pada suatu pertandingan dunia yang diadakan di Surabaya pada tahun 2006.Perguruan barongsai lainnya adalah Tri Pusaka Solo yang pada pertengahan Agustus 2007 lalu memperoleh Juara 1 President Cup.
Selain itu, kesenian barongsai juga pernah bermunculan di beberapa kota seperti Purwokerto, Magelang, Cilacap dan beberapa kota yang lain. Untuk daerah Magelang, kesenian barongsai ini muncul pertama kali dengan nama Ciu Lung Wei - Magelang, TITD - Magelang, Pai Se Wei - Magelang dan masih banyak perkumpulan lainnya.
Untuk Purwokerto ada beberapa perkumpulan kesenian barongsai yang telah terbentuk dan berjalan seperti Chin Lung Dhuan - Purwokerto, Lung Se Tuan - Purwokerto, Yi Lung Dhuan - Purwokerto
Seperti yang kita ketahui bersama bahwa kesenian atau seni ketrampilan dalam permainan Barongsai membutuhkan keahlian khusus dan tentunya dengan latihan yang rutin dapatg menjadikan para pemain yang terlibat didalamnya menjadi mahir dan terampil. Namun disini terkadang banyak orang yang masih berpendapat bahwa bermain Barongsai bisa menjadikan sang pemain atau para pemain menjadikan kesurupan seperti halnya dalam permainan Kuda Lumping.
Dalam melakukan permainan Barongsai, dibutuhkan kejelian dan ketangkasan yang tentunya di dapat dari hasil latihan yang rutin serta tanggap dalam mengenal medan atau arena tempat bermain, dikarenakan permainan Barongsai harus dapat dilakukan di segala medan, ataupun arena, atau bahkan dilapangan dan juga di tempat yang luasnya amat minimalis.
Dalam perkembangan sekarang ini Barongsai sudah banyak jenis permainnya yang dipadukan dengan kesenian atau beladiri Wushu, dan menjadikan gerakan-gerakan yang dilakukan menjadi indah dan serasi dengan musik terdengar dari alat musik Barongsai. Itupun sebenarnya keserasian permainan juga didapat dari hasil latihan yang serius dan disiplin yang tinggi serta penngenalan tentang budaya Tionghoa pada umumnya.
Barongsai Masuk Laga Eksebisi PON 2016.
Pada Pekan Olahraga Nasional ke XIX yang akan berlangsung di Bandung, 17-29 September 2016 nanti, Barongsai resmi masuk pada kategori Cabang Olahraga Eksebisi, bersama dengan 11 jenis olahraga lainnya.

</doc>
<doc id="154659" url="?curid=154659" title="Dhanurveda">
Dhanurveda

Dhanurveda adalah upaveda dari Yajurveda. Secara umum, Dhanurveda memuat ajaran mengenai bela diri dan senjata. Maharsi Visvamitra beserta rsi-rsi yang lainnya menyusun sastra Dhanurveda daam 4 pada (bab). Bab pertama dari Dhanurveda menguraikan tentang ilmu senjata panah. Bab kedua menjelaskan tentang ilmu senjata panah yang bisa dikendalikan dan memiliki kekuatan penghancur yang kuat (astra sastra). Bab ketiga menjelaskan tentang penggunaan berbagai senjata lainnya, sedangkan bab keempat menjelaskan tentang penggunaan di medan pertempuran.
Disebutkan pula bahwa Dronācārya menulis sastra yang berjudul Dhanuspradipa, sebuah naskah yang memuat 7000 sloka. Namun sayang sekali naskah ini kini tidak dijumpai lagi. Begitu pula dengan naskah-naskah yang memuat ajaran Dhanurveda yang lainnya.

</doc>
<doc id="154660" url="?curid=154660" title="50:50 (album)">
50:50 (album)

50:50 adalah judul album dari Iwan Fals yang diluncurkan pada awal bulan April 2007. Judul unik tersebut bermakna bahwa dari 12 lagu yang terdapat di dalamnya, enam di antaranya diciptakan oleh Iwan Fals dan sisanya diciptakan oleh musisi lain seperti Bongky (BIP), Dewiq, Opick, Pongki (Jikustik), Digo, dan Yockie Suryo Prayogo/Remy Soetansyah. 
Album ini memiliki perpaduan yang seimbang antara lagu bertema cinta dan yang bertema kritik sosial.
Aransemen musik album ini dikerjakan oleh Pongki, Addie MS, Yockie Suryo Prayogo, Erwin Gutawa, Bagoes A.A., dan Andi Bayou. 
Album ini berisi lagu-lagu:

</doc>
<doc id="154668" url="?curid=154668" title="Legian, Kuta, Badung">
Legian, Kuta, Badung

Legian adalah kelurahan di kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia.
Ciri khas desa adalah mereka memiliki kawasan yang disebut dengan:
Pembagian kampung.
Terdiri dari 3 banjar adat, yaitu:
Pemerintahan.
Kelurahan Legian dipimpin oleh Kompyang Gde Wibawa. Sedangkan Bendesa Adat dipimpim oleh I Gusti Ngurah Sudiarsa
Untuk Parahyangan di Legian ada beberapa Pura yaitu Pura Agung, Pura Puseh, Pura Desa, Pura Dalem Kahyangan dan Pura Penataran. Di samping itu juga ada beberapa pura Pemaksan seperti Pura Bagus Teruna, Pura Segara Bena, Pura Batan Ae, Pura Batu Pageh, Pura Uluwatu, Pura Melanting, Pura Ulun Tanjung. 
Untuk memberikan pendidikan kepada anak anak ada sebuah Taman Kanak Kanak yg bernama TK Karang Kemanisan Legian, dan untuk memberikan pendidikan agama ada sebuah Pesraman yg bernama Pesraman Santi Wana yg berada di area Pura Puseh.
Untuk Memberdayakan ekonomi warga Desa, Desa Legian mempunyai satu unit usaha simpan pinjam berupa LPD yang sudah berdiri sejak 1985, oleh Bapak Gubernur Bali saat itu Alm. Bpk Ida Bagus Mantra dan Kelian Desa saat itu masih Alm. Bpk Wayan Sekur. Selain LPD, juga ada unit usaha lainnya seperti Pasar Pagi, Pasar Seni. Sekarang sedang dirintis sebuah badan usaha yg menglingkupi semua unit usaha tersebut yaitu Badan Usaha Milik Desa.
Pemberdayaan masyarakat tidak hanya di bidang Agama dan Ekonomi, juga di bidang kesehatan. Desa Legian mempunyai beberapa unit Olah Raga yang bernaung dalam satu unit yang bernama BIRLIAN. Adapun olahraga yang bernaung dibawahnya yaitu : Sepak Bola, Bola Volly, Karate, Bulutangkis, Tenis Meja
Tempat wisata satu satunya di Legian hanyalah Pantai Legian dengan ombak yg bisa mencapai ketinggian 3 meter sehingga bagus berselancar. Legian punya peeselancar yang sudah mendunia yaitu Nengah Kasim yang sekarang menjadi Pemangku / pemimpin Sembahyang di Pura Puseh.
Selain organisasi Desa dan Banjar, ada beberapa organisasi yang melibatkan para pemuda dan sejumlah warga yang punya kesamaan hobby.
Organisasi Pemuda yaitu, Manggala Wijaya yang mewadahi semua anggota Pemuda Pemudi di wilayah Legian,
Manggala Sunu, organisasi / sekaa yg mewadahi Pemuda dan Pemudi untuk wilayah Legian Kaja, Wija Adnya untuk wilayah Pekandelan Legian Tengah dan Jaya Dharma untuk wilayah Legian Kelod.
Disamping itu ada juga sekaa kesenian dan gegitaan
Hiburan malam.
Jalan Legian sangat terkenal dengan adanya beberapa bar dan beberapa cafe terkenal.
Beberapa Bar atau pun Cafe yang terkenal di Jalan Legian adalah,
- Skygarden Bali (61 Legian)
- Engine Room
- Bounty Discotique
- Apache Bar
- Vi Ai Pi
disini banyak tourist yang bebas memasuki bar semacam diatas , dan dengan tempat yang terbuka para pelayan menawarkan menu yang menggiur kepada setiap tourist , dilegian ada banyak bar dan penjual seperti penjual sandal , tas , dan aksesoris lainnya .
biasanya daerah ini sebagian besar diminati TOURIST karena mereka menganggap didaerah LEGIAN adalah tempat yang lumayan murah .. namun bagi wisatawan LOKAL harga disekitar daerah tersebut SANGAT melambung ..

</doc>
<doc id="154674" url="?curid=154674" title="Palawan">
Palawan

Provinsi Palawan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Puerto Princesa City. Provinsi ini letaknya di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.896 km² dengan memiliki jumlah penduduk 892.660 jiwa (2010) atau 178.532 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 60 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Palawan terbagi menjadi 23 munisipalitas dan 1 kota independen, yaitu:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di provinsi Palawan di antaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi Palawan antara lain:

</doc>
<doc id="154676" url="?curid=154676" title="Pampanga">
Pampanga

Pampanga merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya adalah San Fernando. Provinsi ini terletak di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.180 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.911.951 jiwa dan 382.391 tempat tinggal (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 877 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Pampanga terbagi menjadi 20 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah ini di antaranya adalah:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah ini sejak tahun 1812 hingga 1922, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari daerah Pampanga di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="154677" url="?curid=154677" title="Tok Tok Wow">
Tok Tok Wow

Tok Tok Wow adalah acara kuis televisi yang ditayangkan oleh SCTV dan dibawakan oleh Taufik Savalas. Dalam acara ini Savalas keluar studio televisi dan menjumpai orang secara acak di tempat umum. Setelah memilih seseorang, ia dijanjikan sejumlah uang sebagai hadiah bila dapat menjawab sebuah pertanyaan dengan benar. Selain uang hadiah yang diberikan juga dapat berupa produk dari sponsor.
Catatan kaki.
Taufik Savalas menemukan jodohnya melalui acara kuis ini. Ia bertemu dengan Risna Rosdiana yang merupakan pemenang dari sebuah episode kuis ini.

</doc>
<doc id="154678" url="?curid=154678" title="Pangasinan">
Pangasinan

Pangasinan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lingayen. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.368 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.645.395 jiwa (2010) atau 553.559 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 493 jiwa/km².
Kata "pangasinan" dalam bahasa setempat berarti "tempat untuk garam" atau "tempat membuat garam"; terdiri dari awalan "pang" yang berarti "untuk", kata dasar "asin" yang berarti "garam", serta akhiran "an", yang menjelaskan "lokasi." Provinsi ini memang merupakan penghasil besar garam di Filipina. Produk-produk olahannya antara lain "bagoong" (ikan asin) dan "alamang" (udang asin).
Penduduk awal Pangasinan adalah masyarakat berbahasa Austronesia yang menyebut diri mereka dangan nama "Anakbanwa" atau "Anakbanua". Sebuah kerajaan bernama Luyag na Kaboloan pernah berdiri di Pangasinan sebelum mulainya penaklukan Spanyol pada abad ke-15. Masyarakat kuno Pangasinan merupakan navigator ulung dan memilki jaringan perdagangan, yang dahulu kemungkinan telah menghubungkan mereka dengan masyarakat-masyarakat lainnya di Asia Tenggara, India, Cina dan Pasifik.
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Pangasinan terbagi menjadi 44 munisipalitas, 3 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di provinsi ini di antaranya adalah:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama beberapa orang yang pernah menjabat sebagai kepala pemerintahan di wilayah ini, yaitu:
Perayaan.
Beberapa kegiatan perayaan yang selalu dilakukan di provinsi Pangasinan antara lain:

</doc>
<doc id="154679" url="?curid=154679" title="Tari Naga">
Tari Naga

Tari Naga ("karakter sederhana": 舞龙; "karakter tradisional": 舞龍; "pinyin": wǔ lóng) atau disebut juga "Liang Liong" di Indonesia adalah suatu pertunjukan dan tarian tradisional dalam kebudayaan masyarakat Tionghoa. Seperti juga Tari Singa atau Barongsai, tarian ini sering tampil pada waktu perayaan-perayaan tertentu. Orang Tionghoa sering menggunakan istilah 'Keturunan Naga'(龍的傳人 atau 龙的传人, "lóng de chuán rén") sebagai suatu simbol identitas etnis.
Dalam tarian ini, satu regu orang Tionghoa memainkan naga-nagaan yang diusung dengan belasan tongkat. Penari terdepan mengangkat, menganggukkan, menyorongkan dan mengibas-kibaskan kepala naga-nagaan tersebut yang merupakan bagian dari gerakan tarian yang diarahkan oleh salah seorang penari. Terkadang bahkan kepala naga ini bisa mengeluarkan asap dengan menggunakan peralatan pyrotechnic.
Para penari menirukan gerakan-gerakan makhluk naga ini --- berkelok-kelok dan berombak-ombak. Gerakan-gerakan ini secara tradisional melambangkan peranan historis dari naga yang menunjukkan kekuatan yang luar biasa dan martabat yang tinggi. Tari naga merupakan salah satu puncak acara dari perayaan Imlek di pecinan-pecinan di seluruh dunia.
Naga dipercaya bisa membawa keberuntungan untuk masyarakat karena kekuatan, martabat, kesuburan, kebijaksanaan dan keberuntungan yang dimilikinya. Penampilan naga terlihat menakutkan dan gagah berani, namun ia tetap memiliki watak yang penuh kebajikan. Hal-hal inilah yang pada akhirnya menjadikannya lambang lencana untuk mewakili kekuasaan kekaisaran.
Sejarah.
Tari Naga ini berasal dari zaman Dinasti Han (tahun 180-230 SM) dan dimulai oleh orang-orang Tionghoa yang memiliki kepercayaan dan rasa hormat yang besar terhadap naga. Dipercaya bahwa pada mulanya tarian ini adalah bagian dari kebudayaan pertanian dan masa panen, disamping juga sebagai salah satu metode untuk menyembuhkan dan menghindari penyakit. Tarian ini sudah menjadi acara populer di zaman Dinasti Sung (960-1279 M) di mana acara ini telah menjadi sebuah kebudayaan rakyat dan, seperti barongsai, sering tampil di perayaan-perayaan yang meriah.
Sejak semula naga-nagaan dalam Tari Naga ini dibuat dengan menggabungkan gambaran-gambaran dari berbagai hewan yang lumrah ditemui. Kemudian naga kaum Tionghoa ini berkembang menjadi sebuah makhluk dunia dongeng yang dipuja dalam kebudayaan Tionghoa. Bentuk fisiknya merupakan gabungan dari bagian fisik berbagai hewan, di antaranya tanduk dari rusa jantan, telinga dari banteng, mata dari kelinci, cakar dari harimau dan sisik dari ikan --- semuanya melengkapi tubuhnya yang mirip dengan tubuh ular raksasa. Dengan ciri-ciri ini, naga dipercaya sebagai makhluk amfibi dengan kemampuan untuk bergerak di tanah, terbang di udara dan berenang di laut --- memberikan mereka peranan sebagai penguasa langit dan hujan.
Para kaisar di Cina kuno menganggap diri mereka sendiri sebagai naga. Oleh karenanya naga dijadikan lambang dari kekuasaan kekaisaran. Ia melambangkan kekuatan magis, kebaikan, kesuburan, kewaspadaan dan harga diri.
Tari Naga saat ini adalah sebuah karya penting dalam kebudayaan dan tradisi Tionghoa. Tarian ini telah tersebar di seluruh Cina dan seluruh dunia. Karya ini menjadi sebuah pertunjukan seni khusus Tionghoa, melambangkan kedatangan keberuntungan dan kemakmuran dalam tahun yang akan datang bagi semua manusia di bumi.
Berdasarkan catatan sejarah, berlatih seni ilmu bela diri Cina sangatlah populer dalam periode "Chun Chiu". Di waktu-waktu kosong, Tari Naga ini juga diajarkan kepada para pelajar ilmu bela diri untuk menambah semangat. Di zaman Dinasti Ching, kelompok Tari Naga dari provinsi Foochow pernah diundang untuk tampil di istana kaisar di Beijing. Kaisar Ching memuji dan kagum akan keterampilan mereka, sehingga langsung memberikan ketenaran yang luar biasa bagi kelompok Tari Naga ini.

</doc>
<doc id="154683" url="?curid=154683" title="Putri Titian">
Putri Titian

Putri Titian Liem () adalah pemeran sinetron berkebangsaan Indonesia, tian resmi dipersunting oleh kekasihnya Junior Liem pada tanggal 21 Mei 2016 lalu di Museum Bank Indonesia.
Biografi.
"Karier".
Nama Tian melejit melalui mini seri "Jungkir Balik Dunia Sissy". Selain itu, Tian juga bermain dalam FTV "Ajari Aku Cinta" bersama Gita Gutawa.
"Kehidupan pribadi".
Meskipun sudah berusia diatas 20 tahun, banyak yang mengira dia masih berusia belasan tahun karena wajahnya yang awet muda dan menggemaskan. Karena berwajah imut dan baby face Tian kerap kali mendapat peran sebagai anak sekolahan di sinetron yang dibintanginya.
Tian baru saja melepas masa lajangnya pada tanggal 21 Mei 2016, dia menikah dengan Junior Liem, akad nikah dan resepsi diselenggarakan di Museum Bank Indonesia dengan konsep pernikahan yang unik dan romantis. Tidak memerlukan waktu lama untuk memantapkan diri menjadi sepasang suami istri. Terbukti Tian dan Junior pacaran hanya satu tahun, bertunangan dan kemudian menikah. Dia dikenal sebagai salah satu artis Indonesia yang jarang digosipkan dengan pria.

</doc>
<doc id="154685" url="?curid=154685" title="Kecap ikan">
Kecap ikan

Kecap ikan ("fish sauce") adalah cairan yang diperoleh dari fermentasi ikan dengan garam. Kecap ikan biasanya digunakan sebagai bumbu untuk memasak, pencelupan seafood, dan makanan orang Timur, dibuat oleh nelayan sepanjang negara Asean. Nama kecap ikan di negara-negara Asean juga berbeda (Indonesia : petis; Thailand : "nam pla", Filipina : "patis"; Jepang : "shottsuru", dan Vietnam : "nước mắm"). Keunikan karakteristik kecap ikan adalah rasanya yang asin dan berbau ikan.
Kecap ikan di berbagai negara.
Di Vietnam kecap ikan ("nouc mam") dibuat dengan menggarami ikan kecil-kecil yang telah dihaluskan dengan tangan dan disimpan di dalam wadah dari tanah, kemudian ditanam dalam tanah selama 3 hingga beberapa bulan. Satu liter "nouc mam" kualitas baik mengandung 15,85 gram total nitrogen (11,15 gram nitrogen organik dan 5 gram nitrogen amino), 270 gram sodium klorida, 0,5 gram CaO. Selain itu, "nauc mam" mengandung metil keton tinggi yang menyebabkan beraroma seperti keju, asam amino, basa dan asam volatil, serta histamin.
Di Filipina kecap ikan dibuat dengan menggunakan ikan kecil-kecil dan ikan shrimp ("Atya sp"). Proses pembuatannya sama dengan "nouc mam", walaupun kurang komplet dan tanpa memerlukan pertimbangan waktu. "Patis" ini dibuat dengan mengeringkan sebagian kandungan air dalam fermentasi dengan merebusnya.
Di Thailand kecap ikan ("nam pla") dibuat dari ikan-ikan "Clupeidae" dan dapat pula dari ikan kecil-kecil. Proses pembuatannya sama dengan "nouc-mam" tetapi biasanya lebih sederhana dengan waktu pemeraman 6 bulan, bahkan 2-3 tahun dianjurkan untuk menghasilkan produk yang lebih baik. Pendekatannya, 1 kg ikan akan menghasilkan 1 liter "nam-pla". Di beberapa daerah Thailand, "nam-pla" juga kadang-kadang dibuat dari ikan air tawar.
Di Jepang, "shottsuru" dipersiapkan dari sarden, hering atau sisa-sisa limbah pengolahan ikan. Pembuatannya hampir sama dengan pembuatan kecap ikan lainnya. Penambahan antioksidan juga telah direkomendasikan dalam produk tersebut untuk mencegah ketengikan.
Sedangkan petis di Indonesia dibuat dengan memasak dan mengkonsentratkan cairan fermentasi ikan yang telah digarami tadi dengan menambahkan sedikit tepung. Produk ini biasanya bermutu rendah dibanding dengan produk kecap ikan negara-negara Asia Tenggara lainnya karena perbandingan nitrogen dan garamnya agak rendah.
Proses Pengolahan.
Selama proses fermentasi terjadi hidrolisis jaringan ikan oleh enzim-enzim yang dihasilkan oleh mikroorganisme. Peran enzim-enzim ini adalah sebagai pemecah ikatan polipeptida-polipeptida menjadi ikatan yang lebih sederhana.
Mikroorganisme yang berkembang selama fermentasi ikan tidak diketahui sepenuhnya. Walaupun demikian diperkirakan jenis-jenis bakteri asam laktat seperti "Laucosotic mesenterides", "Pediococccus cerevisiae" dan "Lactobacillus plantarum" berkembang. Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi.
Proses penggaraman pada pengolahan ikan secara tradisional akan menyebabkan hilangnya protein ikan sebesar 5% tergantung pada kadar garam dan lama penggaraman, untuk itu dianjurkan garam yang ditambahkan tidak melebihi 40 bagian dari berat ikan.
Pemasakan pada 95-100℃ dapat mereduksi kecernaan protein dan asam amino. Selain itu, protein terlarut, peptida dengan berat molekul rendah, dan asam amino bebas dapat larut dalam air perebus, sehingga perebusan sebaiknya dilakukan di bawah 100℃. Pemanasan yang berlebihan (di atas 90℃ secara berulang-ulang) dapat menyebabkan pembentukan HS yang merusak aroma dan mereduksi ketersediaan sistein dalam produk. Selain itu, pemanasan juga menyebabkan terjadinya reaksi Maillard antara senyawa amino dengan gula pereduksi yang membentuk melanoidin, suatu polimer berwarna coklat yang menurunkan nilai kenampakan produk. Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein, peptida, dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak. Reaksi ini dapat menurunkan nilai gizi protein ikan dengan menurunkan nilai cerna dan ketersediaan asam amino, terutama lisin.
Secara umum proses pengolahan kecap ikan adalah dengan menggarami ikan yang telah dihaluskan, kemudian disimpan dalam wadah yang tertutup rapat selama 3 sampai beberapa bulan. Selanjutnya cairan yang dihasilkan disaring untuk mendapatkan kecap ikan bebas ampas, lalu dikemas dalam botol steril dan dipasteurisasi.
Alternatif lain pembuatan kecap ikan.
Pembuatan kecap ikan secara tradisional relatif memerlukan waktu yang panjang. Mikroorganisme penghasil enzim protease memerlukan waktu adaptasi yang cukup lama untuk dapat hidup dalam keadaan lingkungan berkadar garam tinggi dan kondisi abnormal lainnya.
Rekayasa penambahan enzim proteolitik sebelum fermentasi dapat mempersingkat waktu pembuatan kecap ikan. Dalam hal ini tidak diperlukan lagi waktu adaptasi mikroorganisme untuk menghasilkan enzim yang dapat menghidrolisis protein.
Mahalnya harga enzim proteolitik yang murni menjadi kendala untuk menghasilkan kecap ikan yang cepat, mudah dan murah. Namun dengan memanfaatkan getah pepaya dan ekstrak buah nenas sudah dapat menggantikan peran enzim proteolitik yang murni tadi.
Dalam getah buah pepaya terdapat enzim proteolitik yang sering disebut papain. Papain ini memiliki kapasitas yang tinggi untuk menghidrolisis protein. Dalam industri makanan, papain sudah cukup banyak digunakan antara lain untuk mempertahankan kesegaran bir, pelunakan daging dan menghilangkan protein pada makanan. sedangkan buah nenas, khususnya nenas muda juga terdapat enzim proteolitik lain yaitu bromelin. Kemampuannya dalam menghidrolisis protein juga tidak jauh berbeda dari papain.
Namun masalahnya, kecap ikan yang dihasilkan memiliki aroma dan warna yang jauh berbeda dari kecap ikan yang dibuat secara tradisional, walaupun kandungan gizinya tidak jauh berbeda.

</doc>
<doc id="154687" url="?curid=154687" title="Wayan">
Wayan

Wayan dari bahasa Bali adalah sebutan untuk anak yang pertama. Berakar dari kata "wayahan" yang berarti tertua. Wayan merupakan urutan pertama dalam penamaan tradisional Bali. Kemudian diikuti dengan Made, Nyoman dan diakhiri dengan Ketut. Apabila melebihi dari empat anak, akan diulang kembali ke urutan pertama. Namun pengulangan ini tidak berlaku di beberapa bagian wilayah Bali, utamanya di wilayah Bali bagian timur.

</doc>
<doc id="154688" url="?curid=154688" title="Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran">
Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran

Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran, yang lebih dikenal sebagai Departemen Luar Negeri atau disingkat dalam bahasa Inggris FCO, adalah departemen dalam pemerintahan Britania yang bertanggung jawab dalam mempromosikan kepentingan-kepentingan Britania Raya di luar negeri. Kepala FCO adalah Menteri Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran, yang biasanya disingkat menjadi Menteri Luar Negeri. Posisi ini biasanya dianggap sebagai salah satu dari tiga jabatan non-Perdana Menteri yang paling bergengsi dalam kabinet, bersama-sama dengan Menteri Keuangan dan Menteri Dalam Negeri.
Pada April 2006 sebuah badan eksekutif baru dibentuk, Dinas FCO, untuk memberikan fungsi-fungsi pelayanan bersama. Diharapkan bahwa pada 2007 Dinas FCO akan memperoleh status dana perdagangan dan akan mampu memberikan pelayanan-pelayanan yang serupa yang telah diberikannya kepada FCO, kepada departemen-departemen pemerintahan lainnya dan bahkan kepada bisnis-bisnis di luar.
Menteri-menteri yang sedang menjabat.
Para menteri di FCO, pada 5 Mei 2006, adalah sebagai berikut:
Wakil Menteri Tetap dan Kepala Dinas Diplomatik adalah Sir Peter Ricketts, seorang pegawai negeri senior.
ǂ) menunjukkan ybs. juga merangkap sebagai anggota parlemen
Sejarah departemen.
Asal-usul.
FCO dibentuk pada 1968, dari penggabungan Kantor Persemakmuran yang berumur pendek dengan Kantor Luar Negeri. Kantor Persemakmuran baru dibentuk pada 1966, dari penggabungan Kantor Hubungan Persemakmuran dengan Kantor Kolonial, dan Kantor Hubungan Persemakmuran dibentuk melalui penggabungan Kantor Dominion dan Kantor Urusan India pada 1947—sementara Kantor Dominion dipisahkan dari Kantor Kolonial pada 1925.
Kantor Luar Negeri dibentuk pada Maret 1782 dengan menggabungkan Departemen Selatan dan Utara, yang masing-masing bertanggung jawab atas urusan-urusan luar negeri dan domestik di wilayah geografisnya masing-masing dari Kerajaan. Tanggung jawab luar negeri kedua departemen ini menjadi Kantor Luar Negeri, sementara tanggung jawab urusan domestik mereka diserahkan kepada Kantor Departemen Dalam Negeri.
Perkembangan belakangan.
Pada 2 Desember 2003, FCO mengumumkan delapan prioritas strategis untuk lima hingga sepuluh tahun mendatang, dalam dokumen strateginya yang pertama:

</doc>
<doc id="154689" url="?curid=154689" title="Made">
Made

Made (dari bahasa Bali) adalah sebutan untuk anak yang kedua. Diawali dengan Wayan, dan diikuti dengan Nyoman dan Ketut. Ditengarai bahwa nama "Made" berakar dari kata "madya", yang berarti tengah. Varian bagi nama "Made" adalah "Kade" atau "Kadek". Salah satu kabupaten di Bali yaitu Karangasem cenderung memakai nama "Nengah" untuk anak kedua.

</doc>
<doc id="154690" url="?curid=154690" title="Nyoman">
Nyoman

Nyoman adalah sebutan untuk anak yang ketiga dalam budaya suku Bali. Berakar dari kata "nyoman" yang berarti paling akhir. Kata dasar Nyoman adalah "anom" yang berarti kecil. Nyoman merupakan urutan ketiga dalam penamaan tradisional Bali. Diawali dengan nama Wayan dan Made, kemudian diikuti dengan Ketut.

</doc>
<doc id="154691" url="?curid=154691" title="Pierre Adet">
Pierre Adet

Pierre Auguste Adet adalah seorang kimiawan dan diplomat Perancis. Ia dilahirkan pada 17 Mei 1763 di Nevers, Perancis. Ia bekerja sama dengan Lavoisier dalam membuat sistem notasi kimia yang baru. Ia juga menjadi sekretaris majalah "Annales de chimie", yang didirikan pada 1789. Pada 1795 ia menjadi duta besar Perancis di Amerika Serikat. Ia meninggal di Paris pada 19 Maret 1834

</doc>
<doc id="154701" url="?curid=154701" title="Moulay Rachid dari Maroko">
Moulay Rachid dari Maroko

Pangeran Moulay Rachid dari Maroko (bahasa Arab: "الأمير مولاي رشيد") lahir di Rabat (Maroko pada 20 June 1970 adalah anak kedua pasangan Raja Hassan II dan Lalla Latifa Hammou dari keluarga "an important" Berber. 

</doc>
<doc id="154723" url="?curid=154723" title="Eddy Pirih">
Eddy Pirih

Eddy Pirih adalah seorang promotor dan pemilik sasana tinju Pirrih Camp di Surabaya, sekaligus pengusaha cukup terkenal di Surabaya di bidang pelayaran. Pria kelahiran Sulawesi Utara ini sering membawa petinju Indonesia bertanding di beberapa negara seperti Filipina, Thailand dan Jepang. Koneksinya di dunia tinju sangat luas.
Di bidang bisnis, Eddy Pirih adalah pimpinan Siantar Grup, sebuah perusahaan pelayaran. Sejak usia 14 tahun, Eddy Pirih memang sudah berkecimpung di dunia perkapalan dan pelabuhan.
Kematian.
Eddy Pirih meninggal dalam usia 72 tahun di Surabaya akibat kanker kelenjar pankreas yang telah dideritanya sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="154738" url="?curid=154738" title="Mustafa III">
Mustafa III

Mustafa III (bahasa Arab: مصطفى الثالث) (lahir 28 Januari 1717, meninggal 21 Januari 1774) adalah sultan Kesultanan Usmaniyah. Seorang penguasa yang bersemangat dan cerdik, Mustafa III mencoba memodernkan pasukan dan mesin dalam negeri untuk membawa negerinya sama dengan Kuasa Eropa. Ia melindungi layanan jenderal asing untuk mengawali reformasi infantri dan artileri. Sultan juga memerintahkan pendirian Akademi Matematika, Navigasi, dan Sains.
Sayangnya negara Ottoman telah menurun begitu jauh. Sadar akan lemahnya militer negerinya, Mustafa III menghindari perang dan tak sanggup mencegah aneksasi Krimea oleh Katarina II dari Rusia (1762–96). Namun, aksi ini, bersama dengan agresi Rusia lebih lanjut di Polandia memaksa Mustafa III menyatakan perang di St. Petersburg segera sebelum kematiannya. 
Dalam serangkaian korespondensi antara pemikir Prancis terkemuka Voltaire dan Katarina yang Agung, Mustafa III selalu menjadi bahan ejekan, dan Voltaire menyebutnya "gemuk dan bodoh". 
Mustafa memiliki 2 putera yang bernama Selim dan Mohammed. Ia juga memiliki 5 puteri.

</doc>
<doc id="154768" url="?curid=154768" title="Makanan ringan">
Makanan ringan

Makanan ringan, camilan, atau kudapan () adalah istilah bagi makanan yang bukan merupakan menu utama (makan pagi, makan siang atau makan malam). Makanan yang dianggap makanan ringan merupakan makanan untuk menghilangkan rasa lapar seseorang sementara waktu, memberi sedikit pasokan tenaga ke tubuh, atau sesuatu yang dimakan untuk dinikmati rasanya.

</doc>
<doc id="154769" url="?curid=154769" title="Bronisław Malinowski">
Bronisław Malinowski

Bronisław Kasper Malinowski () adalah nama seorang antropolog Polandia yang diakui sebagai salah satu antropolog terpenting pada abad ke-20 karena jasa dan kontribusinya yang besar dalam bidang etnografi, "reciprocity", dan penelitian tentang Melanesia.
Biografi.
Malinowski lahir di Kraków, Austria-Hungaria (Polandia saat ini) dalam sebuah keluarga ekonomi menengah-atas. Ayahnya adalah seorang profesor dan ibunya adalah putri dari keluarga seorang tuan tanah. Pada masa kecilnya, ia adalah seorang yang pesakitan dan lemah, namun sangat pintar secara akademik. Ia menerima gelar doktor dari Jagiellonian University pada tahun 1908, dengan konsentrasi ilmu matematika dan fisika. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Leipizig selama dua tahun, tempat dimana ia mulai dipengaruhi pemikiran Wilhem Wundt dan teorinya tentang "folk psychology". Hal tersebut kemudian memancing Malinowski untuk mendalami ilmu antropologi. Ketika itu, James Frazer dan beberapa penulis Inggris lainnya terkenal sebagai antropolog-antropolog terbaik, sehingga Malinowski memutuskan untuk berlayar ke Inggris untuk belajar di London School of Economics pada tahun 1910
Pada tahun 1914 ia pergi ke Papua (Papua New Guinea saat ini]]) dan melakukan penelitian di Mailo dan kemudian, yang lebih terkenal, di Kepulauan Trobriand. Ia sempat mendapatkan masalah pada penelitian itu. Perang Dunia I pecah, dan sebagai orang Polandia yang berada di teritori Inggris, ia ditahan dan tidak diperbolehkan untuk meninggalkan wilayah itu. Setelah beberapa lama, ia kemudian memutuskan untuk mempelajari suku pribumi Trobrainders dan tinggal bersama komunitas mereka hingga akhirnya ia dapat menguasai bahasa mereka, menjalin persahabatan dengan penduduk dan bahkan dikabarkan menjalin cinta dengan seorang wanita pribumi. Dalam periode itu lah ia mulai melakukan penelitian di Kula dan menghasilkan teori "Participant observation" yang menjadi salah satu kunci metodologi antropologi saat ini. Patut diakui bahwa tanpa adanya perang dan terisolasinya Malinowski, teori yang banyak memengaruhi antropologi modern itu tak akan pernah ada.
Pada tahun 1922 Malinowski mendapatkan gelar doktor antropologi dan mulai mengajar di London School of Economics. Pada tahun itu pula bukunya yang berjudul "Argonauts of the Western Pacific" diterbitkan. Buku itu diakui secara luas sebagai sebuah mahakarya dan Malinowski dinobatkan menjadi salah satu antropologi terbaik yang bernah ada. Selama tiga dekade selanjutnya Malinowski membawa LSE menjadi pusat pembelajaran antropologi terbaik di Inggris. Ia mengajar banyak orang, termasuk siswa dari daerah koloni Inggris yang kemudian menjadi figur penting di negaranya.
Ia kemudian mengajar di Yale University, Amerika Serikat, sampai ia wafat pada tahun 1942.
Malinowski dan Institusi Kula.
Selama tinggal dan melakukan penelitiannya di papua Nugini, Malinowski tinggal berdampingan dengan suku Trobriand dalam waktu yang cukup lama, kurang lebih 4 tahun (antara tahun 1915 sampai 1918). Malinowski menerbitkan beberapa buku berkenaan dengan analisa tata sosial suku Trobriand, namun karya yang membuat namanya terkenal adalah Argonauts of the Western Pacific 1922. 
Dalam buku ini Malinowski mengalisa dan menjelaskan secara rinci budaya Kula, adat tukar menukar hadiah yang dilakukan suku Trobriand dan suku bangsa lain yang tinggal di pulau berdekatan dengan mereka. Kula mengedarkan pertukaran dua jenis benda yang dilansir dalam dua arah yang berlawanan, kalung panjang terbuat dari kulit kerang merah yang disebut Soulava, dan gelang-gelang dari kulit kerang putih yang disebut Mwali. 
Di setiap pulau peredaran kula dilakukan oleh jaringan kaum laki-laki yang terbatas, disana mereka menjadi mitra dagang dan memperoleh prestige sebagai golongan terhormat. Kula memungkinkan seseorang, bahkan keluarga, memperoleh kehormatan bukan dari memiliki barang berharga namun dengan memberikannya kembali. Seseorang tidak bisa menyimpan Mwali dan Soulava selain 1-2 tahun saja dan kemudian dua barang ini harus diedarkan (diberikan kembali) pada orang lain yang dipercaya oleh pemilik terakhir. 
Seseorang suatu saat bisa tiba-tiba mendapatkan Soulava, memberikannya pada orang lain, dan selang waktu tak tertentu tiba-tiba dia diberikan Mwali oleh karabatnya yang lain. Baik pemberi dan penerima dalam jaringan Kula secara tak langsung prestis sebagai orang terhormat. Budaya memberi dan menerima dalam kula memungkinkan masyarakat membangun intergrasi ekonomi dan politik masyarakat Trobriand dan suku-suku lain di sekitarnya. 
Menurut analisa Malinowski, Kula adalah sistem 'pameran kemurahan hati'. Fungsi laten kula yang tak disadari masyarakatnya; memungkinkan terciptanya hubungan perdagangan bagi keuntungan ekonomis bersama. Sementara itu dari sisi politik, fakta Kula juga memungkinkan terbangunnya interaksi sosial jarak jauh antara suku Trobriand dan suku-suku kerabat di sekitar mereka. Kula menjalin bersama sejumlah suku bangsa, dan mencakupi satu kompleks besar kegiatan, saling berkaitan dan saling bekerjasama satu sama lain, yang membentuk suatu keseluruhan organik. (Malinowski 1922, hlm. 83) . Kula akan memperluas jaringan antara mitra 'yang memiliki' dan 'yang memberi' dari waktu ke waktu, yangmana secara fungsional menjadi inti integrasi sosial ekonomi dan politik masyarakat Trobriand juga suku-suku lain di sekitar kepulauan Papua Nugini. 

</doc>
<doc id="154772" url="?curid=154772" title="Melville J. Herskovits">
Melville J. Herskovits

Melville Jean Herskovits (10 September 1895 - 25 Februari 1963) adalah nama seorang antropolog Amerika Serikat yang lahir di Bellefontaine, Ohio. Ia adalah penulis buku kontroversial "The Myth of the Negro Past" yang membahas tentang pengaruh kebudayaan Afrika dalam kehidupan kulit hitam Amerika. Ia juga turut berperan membentuk konsep relativitas kebudayaan melalui bukunya yang berjudul "Man and His Works".
Ia mendapatkan gelar PhD pada bidang studi Antropologi dari "Colombia University" di New York dengan bimbingan dari seorang antropolog Jerman-Amerika terkenal Franz Boas.
Herskovits wafat pada usia 68 tahun di Evanston. Pada tahun 1954, "The Melville J. Herskovits Library of African Studies", sebuah perpustakaan yang banyak memiliki koleksi buku tentang Afrika, didirikan di "Northwestern University" untuk mengenang jasa-jasanya.

</doc>
