<doc id="208069" url="?curid=208069" title="Adrian Maulana">
Adrian Maulana

Adrian Maulana () adalah seorang presenter, model, pemain film dan bintang sinetron Indonesia. Adrian mengawali kariernya sebagai peragawan. Namanya mulai dikenal saat dirinya mengikuti ajang pemilihan Abang None Jakarta tahun 1997.
Peranan.
Setelah menjadi finalis Abang None, Adrian mulai sering berperan dalam berbagai sinetron di layar kaca. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Lupus Milenia dan Doaku Harapanku 2". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain, "Air Mata Ibu", "Tersayang", "Buah Hati Mama", "Kampus Cinta", "Ande Ande Lumut" dan "Menanti Surga","Perempuan Pembawa Berkah".
Pada tahun 2004, Adrian juga bermain di film layar lebar berjudul ""Issue"" yang diproduksi RCTI.
Selain berperan sebagai aktor, ia juga menjadi pemandu acara dalam sebuah acara adu nyali dan ketangkasan "Xtreme" di Trans TV "Kiss" di Indosiar serta "Insomnia" di Trans TV. Saat ini Adrian Maulana menjadi pembawa acara berita "Indonesia Morning Show" di NET. bersama Marissa Anita dan Shahnaz Soehartono dan acara keagamaan yang berjudul "Risalah" yang ditayangkan di stasiun televisi yang sama.
Pada pertengahan 2016, ia secara resmi mengundurkan diri dari NET. yang telah membesarkan namanya.
Pendidikan.
Adrian mendapatkan gelar Sarjana Teknik Mesin di Universitas Trisakti. Kemudian memperdalam dunia investasi pasar modal dan merupakan satu-satunya figur publik Indonesia yang memiliki izin sebagai Waki Manajer Investasi dari Otoritas Jasa Keuangan (dulu Badan Pengawas Pasar Modal). Adrian juga memiliki gelar perencana keuangan dari IARFC (International Association Registered Financial Consultans) 
Keluarga.
Adrian yang berdarah Minangkabau ini menikah dengan Dessy Ilsanty (None Jakarta th '98) pada tanggal 15 Oktober 2001. Dari pernikahan ini mereka mempunyai dua anak perempuan, Sharla Martiza Maulanaputri (lahir 13 Desember 2002) dan Sheza Medina Maulanaputri (lahir 

</doc>
<doc id="208072" url="?curid=208072" title="Ribut Waidi">
Ribut Waidi

Ribut Waidi () adalah salah satu legenda sepak bola Indonesia. Namanya seketika melambung ketika ikut mengantarkan PSIS Semarang meraih gelar juara Perserikatan pada tahun 1987, dalam partai final, di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, PSIS melibas Persebaya Surabaya dengan skor 1-0 meskipun gol kemenangan PSIS Semarang dicetak oleh Tugiman. Ribut juga dinobatkan sebagai "pemain terbaik" pada pertandingan tersebut.
Setelah mengantarkan "Mahesa Jenar" (julukan PSIS) menjadi juara, ia dipanggil PSSI untuk membela tim nasional di SEA Games 1987 Jakarta. Di pesta olahraga Asia Tenggara itu, nama Ribut Waidi semakin mencorong. Apalagi setelah ia mencetak satu-satunya gol kemenangan Indonesia atas Malaysia di partai puncak, yang juga merupakan medali emas pertama cabang sepak bola di arena SEA Games.
Ribut kemudian selalu dipanggil ke tim nasional. Sepanjang 1986-1990, pemain yang selalu memakai nomor punggung 10 ini membela tim nasional ke Piala Kemerdekaan, kualifikasi Piala Asia, serta Pra-Piala Dunia.
Untuk mengingat jasa serta pengabdiannya kepada bangsa dan negara serta Kota Semarang, Pemerintah Kota Semarang bahkan mendirikan patung Ribut Waidi sedang menggiring bola di Jalan Karang Rejo, jalur utama menuju Stadion Jatidiri, Semarang.
SEA Games 1987.
Julukan sebagai salah satu legenda sepak bola Indonesia tidak terlalu berlebihan untuk diberikan kepada Ribut Waidi, mantan pemain nasional dan PSIS Semarang. Betapa tidak, dialah pencetak satu-satunya gol penentu kemenangan Indonesia atas Malaysia pada SEA Games 1987.
Ribut membobol gawang Malaysia setelah berhasil mengecoh dan melewati barisan pertahanan negeri jiran itu. Gol tunggal tersebut memberikan sejarah baru sepak bola Indonesia sejak pertama kali ikut SEA Games pada tahun 1977. Untuk pertama kalinya tim nasional meraih medali emas cabang sepak bola. Setelah itu, tim nasional kembali meraih medali emas di SEA Games Manila 1991. 
"Yang lebih menegangkan lagi, gol itu terjadi pada menit ke-15 perpanjangan waktu pertama. Waktu itu jalannya pertandingan memang sangat menegangkan," kata Ribut.
Saat itu jutaan pasang mata menyaksikan kepiawaian Ribut dalam mengolah si kulit bundar dan menyelamatkan tim nasional di depan publiknya sendiri. Ribut pun diarak mengelilingi lapangan.
Itulah kenangan yang paling tak terlupakan bagi Ribut. Saat lagu Indonesia Raya dikumandangkan, jantung Ribut ikut bergetar. Ia tak kuasa menahan air mata. "Meski saya anak ndeso, saya sudah ikut memberikan yang terbaik bagi bangsa ini melalui sepak bola," kata Ribut.
Pribadi.
Setelah pensiun dari dunia sepak bola, Ribut Waidi bekerja sebagai karyawan di Pertamina. Ribut Waidi menghembuskan nafasnya yang terakhir pada hari Minggu, tanggal 3 Juni 2012 di Semarang, Jawa Tengah. Beliau meninggalkan istri dan ketiga anak. Kepergiannya membawa duka yang mendalam sebab sebelumnya tidak ada tanda - tanda Ribut Waidi menderita penyakit tertentu.

</doc>
<doc id="208087" url="?curid=208087" title="Telur Columbus">
Telur Columbus

Telur Columbus adalah sebuah kisah yang menceritakan bagaimana Columbus mengajarkan cara mendirikan telur tanpa memegangnya. Kisah ini biasa diceritakan untuk menggambarkan kemampuan Christopher Columbus.
Berdasarkan cerita ini, sebuah monumen dibangun di Sant Antoni de Portmany.
Cerita.
Dalam ceritanya, suatu hari, Christopher Columbus menghadiri sebuah acara jamuan makan di mana ia akan mendapatkan penghargaan dari seorang Spanyol. Pada saat itulah, seseorang tiba-tiba melecehkan penemuan Dunia Baru oleh Columbus dengan mengatakan bahwa setiap orang pun dapat menemukan dunia itu. Menghadapi cercaan itu, Columbus kemudian menantang semua orang yang hadir dalam acara tersebut untuk membuat telur berdiri tanpa memegangnya. Banyak orang mencoba tantangan Columbus tersebut, namun gagal. Mereka kemudian berpendapat bahwa mustahil membuat telur berdiri tanpa memegangnya. Colombus kemudian mengambil sebuah telur, sedikit memecahkan bagian bawah telur itu, kemudian menaruhnya; telur itu pun berdiri tanpa dipegang olehnya. 
Columbus kemudian berkata bahwa hal tersebut adalah "hal paling sederhana di dunia. Setiap orang dapat melakukannya, "setelah orang itu ditunjukan bagaimana caranya"!"

</doc>
<doc id="208098" url="?curid=208098" title="Bank Investasi Eropa">
Bank Investasi Eropa

Bank Investasi Eropa atau European Investment Bank (the "Banque Européenne d'Investissement") adalah lembaga keuangan Uni Eropa yang didirikan berdasarkan Traktat Roma (1957) untuk menyediakan pembiayaan bagi modal investasi selanjutnya guna pencapaian kebijakan Uni Eropa dalam pembangunan kawasan, jaringan transportasi "Trans Eropa", telekomunikasi dan energi, penelitian, pengembangan dan inovasi, peningkatan dan perlindungan lingkungan hidup, kesehatan dan pendidikan. 
Bertolak belakang dengan nama yang digunakannya, BIE ini bukan merupakan bank investasi. Di luar Uni Eropa, BIE ini memberikan kontribusi bagi kebijakan kerjasama pembangunan Eropa sehubungan dengan syarat dan tata cara yang tertuang dalam berbagai perjanjian yang menghubungkan Uni Eropa dengan 130 negara di Pusat, Selatan, dan Timur Eropa, wilayah mediterania, Afrika, Asia, Amerika Latin, Karibia dan Pasifik.
Gugus tugas dari BIE adalah memberika kontribusi bagi integrasi, keseimbangan pembangunan dan ekonomi serta kesatuan sosial dari anggota Uni Eropa.
Dan pada akhirnya akan terjadi pada pasar suatu peningkatan volume dana yang substansial pada kondisi yang menguntungkan ke arah proyek pembiayaan modal sesuai dengan tujuan yang ingin dicapai oleh Uni Eropa.
Di luar Uni Eropa BIE menjalankan komponen keuangan dari pelaksanaan perjanjian dari bantuan pembangunan Eropa dan kebijakan kerjasama Uni Eropa.
Kantor pusat BIE terletak di Boulevard Konrad Adenauer, Kirchberg, Luksemburg. Bangunan tersebut dirancang oleh arsitek Inggris yang bernama Sir Denys Lasdun dan merupakan segelintir kecil karyanya di luar Inggris. 

</doc>
<doc id="208116" url="?curid=208116" title="Skara">
Skara

Skara (penduduk 10.700) ialah sebuah kota di Swedia barat, di Daerah Vastra Gotaland.
Tanpa pandang ukurannya, Skara memiliki sejarah pendidikan Ekklesia. Sekolah tinggi tertua di Swedia "Katedralskolan", terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="208126" url="?curid=208126" title="Grand Prix F1 Hongaria 2007">
Grand Prix F1 Hongaria 2007

Grand Prix F1 Hongaria 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 5 Agustus 2007 di Hungaroring, Budapest, Hongaria.

</doc>
<doc id="208130" url="?curid=208130" title="Johannes Georg Bednorz">
Johannes Georg Bednorz

Johannes Georg Bednorz () ialah fisikawan Jerman yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1987 untuk karya dalam superkonduktivitas suhu tinggi. Ia lahir di Neuenkirchen, Nordrhein-Westfalen, Jerman dari Anton dan Elisabeth Bednorz.
Pada tahun 1968, Bednorz memulai studi mineraloginya di Universitas Münster.
Pada tahun 1982, Bednorz digaji oleh IBM untuk bekerja di laboratoriumnya yang di Zürich. Di sana, ia bergabung dengan penelitian superkonduktivitas K. Alexander Mueller.
Pada tahun 1983, Bednorz dan Alexander Mueller memulai studi sistematis atas sifat-sifat listrik keramik yang terbentuk dari logam transisi oksida, dan pada tahun 1986, mereka berhasil dalam menginduksi superkonductivitas di sebauh barium lantanum tembaga oksida (BaLaCuO, juga dikenal sebagai LBCO); suhu kritis oksida itu adalah 35 K, melebihi 12 K lebih banyak daripada rekor sebelumnya.
Pada tahun 1987, Bednorz dan Müller bersama-sama dianugerahi Hadiah Nobel Fisika.

</doc>
<doc id="208132" url="?curid=208132" title="Bandar Udara Ugolny">
Bandar Udara Ugolny

Bandar Udara Ugolnyy () (IATA: DYR, ICAO: UHMA) merupakan sebuah bandara yang terletak di Anadyr, Rusia. Bandara ini letaknya 11 km dari pusat kota. Bandara ini dibangun pertama kali tahun 1950.

</doc>
<doc id="208139" url="?curid=208139" title="Bandar Udara Sokol">
Bandar Udara Sokol

Bandar Udara Sokol () (IATA: GDX, ICAO: UHMM) merupakan sebuah bandara yang terletak di Magadan, Rusia. Bandara ini terletak 70 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="208141" url="?curid=208141" title="Daftar masalah yang belum terpecahkan">
Daftar masalah yang belum terpecahkan

Daftar masalah yang belum terpecahkan dapat menunjuk masalah terbuka atau beberapa konjektur dalam berbagai bidang. Masalah-masalah tersebut terbagi atas:

</doc>
<doc id="208142" url="?curid=208142" title="Richard Adolf Zsigmondy">
Richard Adolf Zsigmondy

Richard Adolf Zsigmondy (1 April 1865 di Wina, Kekaisaran Austria (kini Austria) - 23 September 1929 di Göttingen, Jerman) adalah seorang kimiawan Austria-Jerman keturunan Hongaria yang mempelajari koloid. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 1925. Kawah Zsigmondy di Bulan dinamai untuk menghormatinya.
Kehidupan dan karya.
Zsigmondy lahir dari Irma von Szakmary dan Adolf Zsigmondy Sr., seorang ilmuwan yang telah menemukan peralatan bedah di bidang kedokteran gigi. Ia dibawa oleh ibunya setelah kematian ayahnya pada tahun 1880 dan menerima pendidikan utuh sambil menikmati kegemaran memanjat dan mendaki gunung dengan saudara-saudaranya. Saudaranya Karl Zsigmondy menjadi matematikawan terkenal di Wina. Di sekolah tinggi ia mengembangkan minat dalam ilmu pengetahuan alam, khususnya dalam kimia dan fisika lalu mulai mengadakan eksperimen di laboratoriumnya sendiri di rumah.
Karier akademiknya bermula di Fakultas Kedokteran Universitas Wina, namun segera pindah ke Universitas Teknik Wina lalu ke Universitas München untuk belajar kimia. Di München dosennya adalah von Miller, di mana ia memulai karier ilmiahnya dalam penelitian. Ia kembali ke Austria pada tahun 1893 untuk menjadi profesor pembantu di Graz, yang selama di sana ia menyelesaikan karya penelitian paling terkenalnya, karya dalam kimia koloid (kaca dengan warna tertentu). Pada tahun-tahun terakhir ia meneliti hidrosol emas dan mengembangkan ultramikroskop.
Karier ilmiahnya berlanjut di Gottingen, Jerman, sebagai profesor kimia di mana ia mengerjakan karier terakhir ilmiahnya. Pada tahun 1925 Zsigmondy dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk karyanya dalam koloid selama di Graz.
Ia meninggal beberapa tahun setelah pensiun dari Goettingen.

</doc>
<doc id="208143" url="?curid=208143" title="Bahasa Kaili">
Bahasa Kaili

Bahasa Kaili adalah bahasa yang digunakan oleh etnik Kaili di Sulawesi Tengah, yang tersebar di kabupaten sabahagian Kabupaten Banggai, sebahagian Kabupaten Banggai Kepulauan, Kabupaten Donggala, Kabupaten Parigi Moutong, Kabupaten Toli Toli, Kabupaten Poso, Kabupaten Morowali, kota palu,dan sebahagian Kabupaten Tojo Una Una.
Sementara, bentuk puisi tidak kurang terdiri dari 20 macam bentukan, seperti kimba, tavaa, gane, paseva (kata-kata hikmah) dan dadendate (syair berantai).
bahasa ini terdiri dari beberapa sub bahasa
contoh : kaili ledo,da'a,unde,inde,ado,rai,mpu,dan lain lupa.

</doc>
<doc id="208147" url="?curid=208147" title="All About Eve">
All About Eve

All About Eve adalah sebuah film drama tahun 1950 berdasarkan cerita pendek "The Wisdom of Eve" oleh Mary Orr. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Joseph L. Mankiewicz serta dibintangi oleh Bette Davis, Anne Baxter, George Sanders, Thelma Ritter, Hugh Marlowe, Celeste Holm, Gary Merrill dan Marilyn Monroe.
Banyak dikritik pada perilisannya membuat "All About Eve" menerima 14 nominasi Academy Awards dan memenangkan enam diantaranya, termasuk Film Terbaik.
 

</doc>
<doc id="208150" url="?curid=208150" title="Bengt Ingemar Samuelsson">
Bengt Ingemar Samuelsson

Bengt Ingemar Samuelsson (lahir 21 Mei 1934) ialah seorang biokimiawan Swedia.
Ia lahir di Halmstad, Swedia selatan dan belajar di Universitas Stockholm, di mana ia menjadi profesor tahun 1967. Bersama Sune K. Bergström dan John Vane ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1982 untuk penemuan prostaglandin dan zat terkait. 
Tentang peran prostaglandin dalam tubuh, Samuelsson menjelaskan, "Prostaglandin merupakan sistem kontrol untuk sel yang ikut serta pada banyak fungsi biologis. Ada kemungkinan memanipulasi sistem ini yang tak berujung-pangkal dalam pengembangan obat."
Awalnya ia bermiat meneliti metabolisme kolesterol untuk kepentingan mekanisme reaksi. Menyusl karya struktural pada prostaglandin, bersama Sune Karl Bergström ia terutama tertarik dalam transformasi produk asam arakidonat, yang menimbulkan identifikasi endoperoksida, tromboksan, dan leukotrin, dan kelompoknya terlibat dalam mempelajari kimia, biokimia, dan biologi senyawa-senyawa itu beserta fungsinya dalam sistem kontrol biologis. Penelitian itu sudah diterapkan di sejumlah daerah klinis, khususnya trombosis, peradangan, dan alergi.
Bidang ini berkembang sejak hari itu. Antara 1981-1995 sekitar 3.000 kertas kerja per tahun diterbitkan yang secara terbuka menggunakan istilah "prostaglandin" atau istilah terkait seperti "prostasiklin", "leukotrin", dan "tromboksan" di judulnya.

</doc>
<doc id="208152" url="?curid=208152" title="Daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan">
Daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan

Halaman ini mencatat daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan. Beberapa dari masalah di bawah ini hanya teori, yang berarti bahwa teori yang sudah ada sepertinya tidak dapat menjelaskan beberapa fenomena yang diamati atau hasil dari suatu eksperimen. Yang lainnya adalah eksperimental, berarti ada kesulitan dalam menciptakan sebuah eksperimen untuk mengetes sebuah teori atau menyelidiki sebuah fenomena dengan sangat mendetil.

</doc>
<doc id="208153" url="?curid=208153" title="Jembatan Barito">
Jembatan Barito

Jembatan Barito adalah jembatan yang melintang di atas Sungai Barito, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Secara administratif, jembatan ini berada di wilayah Kabupaten Barito Kuala dan berjarak 15 km dari Kota Banjarmasin.
Jembatan ini memiliki panjang 1.082 meter yang melintasi Sungai Barito selebar 800 meter dan Pulau Bakut selebar 200 meter. Jembatan ini terdiri dari jembatan utama sepanjang 902 meter, dan jembatan pendekat 180 meter, dengan lebar 10,37 meter. Merupakan akses jalan Trans Kalimantan dari Banjarmasin menuju ke Palangkaraya dan sebaliknya. Ketinggian ruang bebas jembatan utama 15 - 18 meter, sehingga bisa digunakan untuk lalu lintas perairan seperti Kapal Tongkang.
Jembatan Barito sering disebut pula jembatan Pulau Bakut, sesuai nama delta (pulau kecil) yang ada di bawahnya atau jembatan pulau Bakut, sesuai nama daerah tepi barat sungai Barito (sungai Banjar).
Jembatan ini pertama kali diresmikan pada tanggal 24 April 1997 oleh Presiden Soeharto. Jembatan, yang tercatat dalam rekor Muri sebagai jembatan gantung terpanjang di Indonesia ini, jembatan yang menghubungkan jalan trans Kalimantan. Jalan ini merupakan jalan poros yang menghubungkan dua provinsi bertetangga yaitu provinsi Kalimantan Tengah, sebelum ada jembata ini masyarakat sangat mengandalkan jalur transportasi seperti sungai menggunakan alat transpor seperti boat atau kapal bermotor untuk menuju ke Banajarmasin atau sebaliknya .

</doc>
<doc id="208155" url="?curid=208155" title="Bahasa Banggai">
Bahasa Banggai

Bahasa Banggai atau Silingan Banggai, merupakan anak cabang Malayo-Polinesia, yang dituturkan oleh suku Banggai dan suku Sea Sea yang disebut juga suku banggai pegunungan. Penuturan bahasa ini berpusat di provinsi Sulawesi Tengah, yakni di kabupaten Banggai Kepulauan, Banggai Laut dan kabupaten Banggai. Di samping wilayah-wilayah inti suku ini, mereka juga tersebar di pesisir Maluku dan Maluku Utara.

</doc>
<doc id="208156" url="?curid=208156" title="Kaili">
Kaili


</doc>
<doc id="208159" url="?curid=208159" title="Norman Borlaug">
Norman Borlaug

Norman Ernest Borlaug () adalah biologiwan, agronom, filantrop, dan peraih anugerah Penghargaan Perdamaian Nobel untuk tahun 1970. Karena jasa-jasanya dalam menghimpun usaha-usaha untuk meningkatkan produksi pangan, khususnya gandum, ia dijuluki sebagai "Bapak Revolusi Hijau". Ia juga mendapat julukan "jurubicara pertanian terbesar", dan "Orang yang Menyelamatkan Miliaran Nyawa.
Orang tuanya adalah imigran dari Norwegia. Gelar B.Sc. di bidang biologi diperolehnya pada tahun 1937, dan Ph.D. di bidang fitopatologi dan genetika pada tahun 1942, semuanya dari Universitas Minnesota. Ia mengambil posisi riset pertanian di Meksiko, yang memberinya kesempatan merakit kultivar gandum yang agak pendek, berdaya hasil tinggi dan tahan penyakit.
Pada pertengahan abadke-20 ia memimpin usaha-usaha untuk memajukan pertanaman gandum, khususnya di Meksiko, Pakistan, dan India. Keberhasilan programnya ini lalu dikenal umum sebagai Revolusi Hijau. Pola pendekatan ini lalu diterapkan pula pada padi sejak 1960-an, yang kemudian dapat melipatgandakan hasil padi di negara-negara Asia.

</doc>
<doc id="208162" url="?curid=208162" title="King's Quest">
King's Quest

King's Quest adalah permainan komputer yang dibuat oleh Sierra On-Line (sekarang dikenal sebagai Sierra Entertainment). Menceritakan tentang keluarga raja Kingdom of Daventry dan petualangan mereka. 
Cara menyelesaikan teka-teki dalam permainan ini adalah menggunakan benda-benda yang ditemukan sebelumnya, misalnya ikan mati, tomat busuk, atau papan kayu. Bila ada teka-teki yang kelihatan tidak dapat dipecahkan, lewati dan kembali di waktu kemudian dengan benda-benda baru.
Seri.
Pencipta King's Quest adalah Roberta Williams.

</doc>
<doc id="208186" url="?curid=208186" title="Jacinto Benavente Martínez">
Jacinto Benavente Martínez

Penulis Spanyol Jacinto Benavente Martínez lahir pada tanggal 12 Agustus 1866 di Madrid dan meninggal pada tanggal 14 Juli 1954.
Jacinto Benavente y Martinez bekerja sebagai wartawan dan direktur Hispana Nacia Teatro. Karya-karyanya berupa drama dan komedi yang bersifat kritik sosial. Pada tahun 1922 ia menerima Penghargaan Nobel Sastra.
Karya-karya.
Jacinto Benavente menulis 172 karya, yang terpenting adalah:

</doc>
<doc id="208189" url="?curid=208189" title="Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia">
Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia

Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia atau FORMASI Indonesia adalah sebuah forum LSM yang bergerak di bidang pengembangan koperasi di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1987 dan hingga tahun 2007 telah memiliki anggota sejumlah 13 LSM yang memiliki kepedulian di bidang pengembangan koperasi.
Sejarah.
FORMASI diawali dengan dialog antara Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin) dengan sejumlah LSM yang memiliki program pengembangan koperasi. Forum ini kemudian menjadi sebuah forum resmi atas keputusan Dekopin pada tanggal 26 Februari 1986 yang bertugas melakukan survei dasar mengenai koperasi-koperasi non KUD dan informal (yang belum memiliki badan hukum koperasi]].
Dalam perkembangannya, forum dialog tersebut kemudian secara resmi menjadi organisasi bernama ""Forum Pengembangan Koperasi"" atau "Formasi" pada 16 Februari 1987 dan pada tahun 1994 tercatat sebagai organisasi berbadan hukum yayasan. Pada tahun 2002, Formasi berubah nama menjadi "FORMASI Indonesia" (Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia). Bentuk hukum berubah dari yayasan menjadi asosiasi yang lebih bersifat demokratis.
Rekanan.
Dalam implementasi program-program pengembangan masyarakat, FORMASI Indonesia mendapat dukungan baik dari lembaga-lembaga di tingkat nasional maupun internasional. Beberapa lembaga rekanan (partner) tersebut adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="208191" url="?curid=208191" title="Theodore William Schultz">
Theodore William Schultz

Theodore William Schultz (30 April 1902 – 26 Februari 1998) ialah pemenang Hadiah Nobel Ekonomi tahun 1979 (bersama dengan William Arthur Lewis).
Ia lahir di Arlington, South Dakota, mendaftar di South Dakota State College pada tahun 1921 untuk belajar pertanian, lulus tahun 1927, lalu masuk University of Wisconsin dan menerima gelar doktor ilmu ekonomi tahun 1930.
Lalu ia mengajar di Iowa State College, dan pindah ke Universitas Chicago pada tahun 1943. Kemudian ia menjadi American Economic Association. Meninggal tahun 1998.
Sumbangannya.
Schultz dianugerahi Hadiah Nobel Nobel untuk karyanya dalam ekonomi pembangunan, berfokus pada ekonomi pertanian. Ia menganalisis peran pertanian dalam ekonomi, dan karyanya telah mencapai jauh dalam kebijakan industrialisasi, di negara berkembang dan dikembangkan. Schultz juga mengajarkan gagasan modal pendidikan, sebuah cabang konsep modal manusia, berkaitan secara spesifik kepada investasi yang dilakukan di bidang pendidikan.
Schultz meneliti mengapa setelah Perang Dunia II Jerman dan Jepang pulih secara fantastis dari kehancuran skala besar. Berkebalikan dengan kedua negara itu Britania Raya yang masih merasionalisasi makanan lama setelah perang. Kesimpulannya adalah kecepatan pemulihan itu karena penduduk yang sehat dan terdidik; pendidikan membuat orang produktif dan layanan kesehatan yang baik menjaga investasi pendidikan di sekitarnya dan bisa produktif. Salah satu sumbangan utamanya kemudian disebut Teori Modal Manusia, dan mengilhami banyak karya dalam pembangunan internasional pada tahun 1980-an, memotivasi investasi dalam pendidikan kejuruan dan teknik oleh Lembaga Keuangan Ineternasional Bretton Woods System seperti IMF dan Bank Dunia.

</doc>
<doc id="208216" url="?curid=208216" title="Jembatan Interstate I-35W">
Jembatan Interstate I-35W

Jembatan Mississipi atau juga sering disebut Jembatan Interstate 35W adalah jembatan yang menghubungkan negara bagian Minneapolis ke St. Paul.
Jembatan ini dibangun pada tahun 1967 dengan tinggi 20m dari permukaan sungai. Jembatan ini adalah jembatan pertama di Amerika Serikat yang telah terkomputerisasi untuk mengatur suhu permukaan jalan. Pengaturan ini diperlukan untuk menjaga jembatan tidak kelebihan beban akibat tumpukan salju dan juga untuk menghindari kecelakaan akibat jalan licin yang disebabkan oleh pembekuan genangan air yang ada di permukaan jalan.

</doc>
<doc id="208228" url="?curid=208228" title="Indeks Kompas100">
Indeks Kompas100

Indeks Kompas100 adalah suatu indeks saham dari 100 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia. Indeks Kompas100 secara resmi diterbitkan oleh Bursa Efek Indonesia (BEI) bekerjasama dengan koran Kompas pada hari Jumat tanggal 10 Agustus 2007. Saham-saham yang terpilih untuk dimasukkan dalam indeks Kompas100 ini selain memiliki likuiditas yang tinggi, serta nilai kapitalisasi pasar yang besar, juga merupakan saham-saham yang memiliki fundamental dan kinerja yang baik.
Saham-saham yang termasuk dalam Kompas100 diperkirakan mewakili sekitar 70-80% dari total Rp 1.582 triliun nilai kapitalisasi pasar seluruh saham yang tercatat di BEI, maka dengan demikian investor bisa melihat kecenderungan arah pergerakan indeks dengan mengamati pergerakan indeks Kompas100. Akan tetapi, ini bisa saja berlawanan arah dengan indeks harga saham gabungan (IHSG) maupun indeks lainnya.
Tujuan dan manfaat.
Tujuan utama BEI dalam penerbitan indeks Kompas100 ini antara lain guna penyebar luasan informasi pasar modal serta menggairahkan masyarakat untuk mengambil manfaat dari keberadaan BEI, baik untuk investasi maupun mencari pendanaan bagi perusahaan dalam mengembangkan perekonomian nasional.
Manfaat dari keberadaan indeks ini yakni membuat suatu acuan "(benchmark)" baru bagi investor untuk melihat ke arah mana pasar bergerak dan kinerja portofolio investasinya, disamping itu pula para pelaku industri pasar modal juga akan memiliki acuan baru dalam menciptakan produk-produk inovasi yang berbasis indeks, misal mengacu pada indeks Kompas100.
Index Kompas100 ini di evaluasi setiap semester (6bulan), dan di release pada website BEI tiap periode nya.
Indeks serupa di BEI.
BEI juga telah memiliki indeks sebagai acuan perdagangan di pasar modal seperti misalnya :
Komponen saham Kompas100.
Saham-saham perusahaan yang masuk dalam indeks Kompas100 ini yang valid utk periode Februari-Juli 2012 adalah :

</doc>
<doc id="208239" url="?curid=208239" title="Jatahan cakram">
Jatahan cakram

Jatahan cakram (bahasa Inggris: "disk quota") adalah sebuah fitur yang dimiliki oleh NTFS yang mampu membatasi penggunaan ruang cakram keras ("hard disk") untuk setiap pengguna jaringan. Fitur ini melibatkan pengaturan batas penggunaan media penyimpanan di dalam sebuah peladen berkas ("file server") atau jenis-jenis media penyimpanan jaringan lainnya.

</doc>
<doc id="208246" url="?curid=208246" title="Daftar Presiden Argentina">
Daftar Presiden Argentina

Argentina telah memiliki berbagai jenis kepala negara, serta berbagai jenis pemerintah dalam seluruh sejarah. Selama Pra-Columbus, wilayah yang saat ini dimiliki Argentina terutama dihuni oleh suku-suku nomaden, tanpa pemerintah yang ditetapkan. Selama penjajahan Spanyol dari Amerika, Raja Spanyol mempertahankan otoritas tertinggi atas wilayah-wilayah menaklukkan di New World, menunjuk raja muda untuk pemerintah daerah. Wilayah yang kemudian akan menjadi milik Argentina bagian pertama dari yang lebih besar Viceroyalty Peru, dan kemudian dari Viceroyalty dari Río de la Plata. Para Revolusi Mei mulai Perang Kemerdekaan Argentina dengan mengganti wakil raja Baltasar Hidalgo de Cisneros dengan pemerintah nasional pertama. Itu adalah Primera Junta, sebuah junta militer dari beberapa anggota, yang akan tumbuh menjadi Junta Grande dengan penggabungan deputi provinsi. Ukuran Junta memberi ruang untuk perselisihan politik internal di antara anggota mereka, sehingga mereka digantikan oleh pertama dan tiga serangkai kedua, dari tiga anggota. Para Majelis Tahun XIII menciptakan otoritas eksekutif baru, dengan atribusi sama dengan kepala negara, yang disebut Direktur Agung United Provinsi dari Río de la Plata. Sebuah Majelis kedua, Kongres Tucumán, kemerdekaan dideklarasikan pada tahun 1816 dan diresmikan pada Konstitusi Argentina tahun 1819. Namun, konstitusi ini dicabut selama konflik bersenjata antara pemerintah pusat dan "Federal Liga" Provinsi. Ini memulai periode yang dikenal sebagai "Anarki XX Tahun ", ketika Argentina tidak memiliki semua jenis kepala negara.
Ada usaha baru untuk mengatur pemerintah pusat pada tahun 1826. Suatu kongres baru menulis sebuah konstitusi baru, dan dipilih Bernardino Rivadavia sebagai presiden dalam proses. Jadi Rivadavia adalah presiden pertama Argentina. Namun, ia mengundurkan diri tak lama setelah itu, dan konstitusi 1826 dicabut. Provinsi Argentina kemudian mengorganisasikan diri sebagai konfederasi, tanpa kepala pusat negara. Dalam organisasi ini, gubernur provinsi Buenos Aires mengambil beberapa tugas seperti pembayaran utang eksternal atau administrasi hubungan luar negeri dalam nama semua provinsi. Mereka gubernur yang ditunjuk oleh legislatif Buenos Aires, dengan pengecualian hanya Juan Lavalle. Juan Manuel de Rosas terus kantor gubernur selama tujuh belas tahun berturut-turut, sampai Justo José de Urquiza mengalahkan dia pada 1852 Pertempuran Caseros. Urquiza kemudian menyerukan Majelis Konstitusi baru, dan diumumkan pada Konstitusi Argentina 1853, yang merupakan Konstitusi Argentina melalui amendemen saat ini. Pada tahun 1854, Urquiza menjadi yang pertama Presiden Argentina modern, bertindak baik sebagai kepala pemerintahan dan kepala negara. Namun, Provinsi Buenos Aires telah menolak Konstitusi dan menjadi negara merdeka sampai pasca 1859 Pertempuran Cepeda, meskipun konflik internal yang terus berlanjut. Hanya setelah selanjutnya Pertempuran Pavon, pada tahun 1861, mantan pemimpin "bonaerense", Bartolomé Mitre, menjadi presiden pertama dari Republik Argentina bersatu. 
Garis suksesi konstitusional presiden berjalan tanpa gangguan sampai tahun 1930, ketika José Félix Uriburu mengambil pemerintah melalui "kudeta " militer. Untuk beberapa dekade, ada alternance antara Presiden yang sah dan lain-lain yang membawa pemerintah melalui cara-cara tidak sah. Mereka berarti kudeta termasuk, tetapi juga larangan partai politik besar dan pemilihan yang tidak jujur. Kudeta terakhir adalah Proses Reorganisasi Nasional, yang meninggalkan pemerintah pada tahun 1983. Pengakuan retrospektif sebagai "presiden" atau "kepala" negara dari setiap penguasa "de facto" yang menjalankan otoritas di luar mandat Konstitusi merupakan isu kontroversial dan relevan dalam politik Argentina. Namun, tindakan pemerintah mereka diakui sebagai berikut valid doktrin secara de facto pemerintah yang digunakan untuk melegitimasi mereka. Doktrin ini ditolak oleh amendemen 1994, dan tidak akan berlaku untuk kudeta potensial pada masa depan. Kepala Negara saat Argentina adalah Presiden Cristina Fernández de Kirchner, yang menjabat pada tanggal 10 Desember 2007 untuk jangka empat tahun.
Perang Kemerdekaan.
Direksi Agung.
Antara 1820 dan 1826, para Gubernur Provinsi Buenos Aires dilakukan kekuatan nasional.
Affiliations.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="208253" url="?curid=208253" title="Seni murni">
Seni murni

Seni murni adalah seni yang dikembangkan untuk dinikmati keindahannya. Seni murni mengutamakan sifat estetikanya dibandingkan kegunaannya dalam kehidupan sehari-hari. Sebagai contoh adalah lukisan, kaligrafi, dan patung. Berbeda dengan seni terapan, seni murni tidak untuk dimanfaatkan sebagai alat bantu lain. Yang dimanfaatkan pada seni ini adalah nilai keindahannya. Menurut sejarah, 5 seni murni terbesar adalah lukisan, patung, arsitektur, musik dan puisi dengan seni seni minor termasuk drama dan tari. akhir-akhir ini, Seni Murni biasanya termasuk bentuk seni visual dan seni perform. bagaimanapun, dalam beberapa lembaga-lembaga belajar atau musium seni murni. Seni murni sering dikaitkan dengan bentuk seni visual.
Sejarah.
Kata "murni" lebih merujuk kepada kemurnian / keaslian karya tersebut.
Definisi ini cenderung tidak mengkategorikan seni visual dari seni murni yang dianggap kerajinan tangan]] atau seni, seperti tekstil. Pada istilah yang lebih moderen seni visual [[secara luas dianggap sebagai yang lebih inklusif dan kata deskripsi untuk seni pada masa kini yang menggunakan berbagai media, yang kini dikenal sebagai seni yang tinggi.
[[Kategori:Seni]]

</doc>
<doc id="208256" url="?curid=208256" title="London Interbank Offered Rate">
London Interbank Offered Rate

London Interbank Offered Rate atau lebih dikenal juga dengan singkatan LIBOR adalah kurs referensi harian dari suku bunga yang ditawarkan dalam pemberian pinjaman tanpa jaminan oleh suatu bank kepada bank lainnya di pasar uang London ( atau pasar uang antar bank ) .
Libor adalah kebalikan dari London Interbank Bid Rate (LIBID). 
Penggunaan.
Kurs suku bunga LIBOR digunakan secara luas sebagai suatu kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada :
Produk-produk tersebut menggunakan dasar kurs pasar yang paling likuid dan aktif di dunia . 
Untuk Euro, kurs referensi yang biasanya digunakan adalah Euribor yang dikeluarkan oleh European Banking Federation ( federasi perbankan Eropa).
Fitur teknis.
LIBOR diterbitkan oleh British Bankers Association (BBA) setiap hari setelah jam 11:00 waktu London yang merupakan rata-rata suku bunga deposito antar bank dari beberapa bank terpilih, untuk jangka waktu pinjaman atara 1 malam hingga satu tahun. Suku bunga jangka pendek misalnya hingga 6 bulan adalah hampir mendekati cerminan kondisi pasar pada saat itu. Suku bunga pinjaman antar bank ini setiap harinya mengalami perubahan.
Kurs referensi yang dikeluarkan disamping untuk dollar Amerika (USD) juga untuk Pound Sterling. LIBOR juga merupakan referensi yang sangat berarti bagi mata uang lainnya termasuk Franc Swiss (CHF),Yen, dollar Kanada (CAD) and the Krone Denmark.
Derivatif yang mengacu pada LIBOR.
Kontrak Eurodollar.
Kontrak Eurodollar pada perdagangan di Chicago Mercantile Exchange (bursa berjangka Chicago) adalah didasarkan pada kurs LIBOR pinjaman USD dengan jangka waktu 3 bulan . Ini adalah kurs bunga jangka pendek yang paling laku diperdagangkan dalam bursa berjangka. Untuk jangka waktu yang lebih pendek, kontrak berjangka jenis ini diperdagangkan di London Euronext.liffe pada waktu Eropa dan di Singapore Exchange pada waktu Asia.
Swap suku bunga.
Swap suku bunga atau "Interest rate swaps" yang mengacu pada kurs LIBOR jangka pendek saat ini diperdagangkan pada pasar uang antar bank untuk masa jatuh tempo hingga diatas 50 tahun. 
Suku bunga "LIBOR 5 tahun" merujuk pada kurs swap 5 tahun yang dipertukarkan dengan kurs swap LIBOR dari 3 atau 6 bulan. 

</doc>
<doc id="208260" url="?curid=208260" title="SMA Negeri 3 Cilacap">
SMA Negeri 3 Cilacap

SMA Negeri 3 Cilacap adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Cilacap, Jawa Tengah. Mulai tahun 2009 SMA Negeri 3 dirintis Menjadi Sekolah Berstandar Internasional (RSBI). Lihat website, forum, beserta PAS yang ada di SMA Negeri 3 Cilacap.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Cilacap dinyatakan berdiri berdasarkan SK Mendikbud No. 0519/0/1991 tertanggal 5 September 1991. SMA Negeri 3 Cilacap adalah sekolah hasil alih fungsi dari SPG Negeri Cilacap. Saat ini, sekolah yang beralamat di Jl. Kalimantan 14 Cilacap Telepon 0282 541 809 Kode Pos 53223 ini memiliki 26 kelas dengan 3 spesifikasi, yaitu ilmu alam, ilmu sosial, dan ilmu bahasa dengan jumlah siswa mencapai lebih dari 1.200 siswa setiap tahunnya.
Fasilitas yang disediakan oleh sekolah sebagai sarana penunjang belajar siswa antara lain laboratorium Fisika, Kimia, Biologi, komputer, bahasa, multimedia, dan perpustakaan. Untuk sarana olahraga, sekolah ini dilengkapi dengan lapangan basket, voli, sepak bola, bulu tangkis, tolak peluru, dan tenis meja. Untuk sarana beribadah, sekolah ini memiliki masjid yang cukup megah. Beberapa prestasi membanggakan pernah diraih oleh SMA ini, mulai dari tingkat kabupaten hingga tingkat nasional.

</doc>
<doc id="208263" url="?curid=208263" title="Gendang Karo">
Gendang Karo

Gendang karo atau gendang lima si dalinen terdiri dari lima perangkat alat musik tabuh (perkusi) yang dimainkan oleh lima orang pemusik. Kelima perangkat tersebut adalah satu "penaruné", dua "penggual", dan dua "si malu gong".
Gendang Lima sedalanen disebut karena ensambel musik tersebut terdiri dari lima instrumen musik, yaitu Sarune (aerofon), gendang indung (membranofon), gendang anak (mebranofon, gung, dan penganak. Namun biasa juga disebut dengan gendang lima sedalanen, ranggutna sepulu dua, yaitu angka dua belas untuk hitung-hitungan perangkat yang dipergunakan seluruhnya, termasuk stik atau alat memukul instrumen musik tersebut.
Jika diklasifikasi berdasarkan ensambel musik, sebenarnya gendang Karo terdiri dari gendang lima sedalanen dan "gendang telu sedalanen". Gendang telu sedalanen adalah terdiri dari tiga instrumen musik yang dimainkan secara bersamaan, yang terdiri dari "kulcapi" (long neck lute) sebagai pembawa melodi, "keteng-keteng" (idiokordofon, tube-zhyter) sebagai pembawa ritmis, dan "mangkuk mbentar" (idiofon) sebagai pembawa tempo.

</doc>
<doc id="208279" url="?curid=208279" title="Pinjaman tanpa jaminan">
Pinjaman tanpa jaminan

Pinjaman tanpa jaminan atau juga dikenal dengan istilah unsecured loans, adalah pinjaman tanpa adanya suatu aset yang dijadikan jaminan atas pinjaman tersebut. Oleh karena tidak adanya jaminan yang menjamin pinjaman tersebut maka keputusan pemberian kredit semata adalah berdasarkan pada riwayat kredit dari pemohon kredit secara pribadi, atau dalam arti kata lain bahwa kemampuan melaksanakan kewajiban pembayaran kembali pinjaman adalah pengganti jaminan.
Secara khusus seorang individu ataupun perusahaan haruslah memiliki nilai kredit yang memuaskan (sekurangnya memiliki nilai 650) dengan penghasilan yanjg mencukupi untuk mengatasi beban pinjaman yang akan dilakukannya. Pinjaman tanpa jaminan ini biasanya berkisar antara beberapa riubu USD hingga maksimum 100.000 USD.

</doc>
<doc id="208290" url="?curid=208290" title="Siti Rahmawati">
Siti Rahmawati

Siti Rahmawati terkenal sebagai Siti KDI () adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia dan pemain sinetron. Siti mengawali karier di dunia dangdut sejak menjuarai Kontes Dangdut TPI (KDI) tahun 2004. Bungsu dari 5 bersaudara ini merupakan adik penyanyi dangdut Cici Paramida.
Karier.
Awal karier.
Putri pasangan H. M. Idris Makmun dan Hj. Rosnaeni asal Gorontalo ini besar dalam lingkungan musik. Ibunya adalah penyanyi musik gambus dan qasidah. Saat masih kecil, Cici dan Siti pernah tergabung dalam grup musik qasidah yang sama. Awalnya Siti tidak memainkan musik dangdut. Saat SMP dan SMU, ia main musik pop. Siti juga mengikuti les vokal. Bahkan saat kuliah, Siti mempunyai band rock alternatif. Selain itu, Siti juga rajin mengikuti lomba menyanyi. Terkadang Siti menjadi "backing vokal" untuk Cici saat manggung.
KDI.
Siti sedang menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Jayabaya Jakarta ketika kontes KDI sedang membuka audisi. Dia pun tertinggal ketika mendaftar Kontes KDI di Jakarta karena seriusnya menyelesaikan skripsi. Akhirnya Siti pun mendaftar di Bandung. Jadilah, dia kontestan yang mewakili Bandung. Akhirnya Siti tak hanya memenangkan ajang tersebut, tetapi juga berhasil menyelesaikan kuliah S1-nya. Saat ini Siti tengah mengambil kuliah S2 jurusan Hukum Bisnis di Universitas Jayabaya Jakarta.
Sinetron.
Siti juga pernah mencicipi nikmatnya berperan di layar televisi, melalui sinetron pertamanya, "Kuraih Dunia Impian". Dalam sinetron 13 episode itu, Siti berperan sebagai gadis berusia 20 tahun yang berusaha menggapai impian karier dan cintanya. Siti pun pernah menjadi pembawa acara tayangan nyata (reality show) "Ketiban Duit" (KD) produksi Bintang Mas Productions yang tayang di TPI (kini MNCTV). Siti juga pernah bermain dalam sinetron religius "Maha Kasih" dan "SurgaMU" serta sebuah sinetron yang dibintanginya bersama personel KDI 1 "Kuraih Dunia Impian".
Penghargaan.
Penghargaan yang diterima Siti menjadi bukti bahwa dia layak menjadi juara KDI 2004. Siti mendapat penghargaan untuk kategori Artis Solo Bidang Dangdut Kontemporer dalam AMI Awards 2005, menyisihkan seniornya seperti Ikke Nurjanah, Denada, Didi Kempot dan Inul Daratista. Pada tahun yang sama, Siti meraih penghargaan sebagai penyanyi dangdut terbaik versi pemirsa MTV atau Best Dangdut mengalahkan Purdie Chandra, A. Rafiq, Nelly Agustin, Lilis Karlina dan Denada dalam Penghargaan MTV Indonesia 2005.
Bisnis.
Siti Rahmawati sekarang ini sedang menekuni bisnis distributor pulsa murah elektrik dan ppob bekerja sama dengan CV. MULTI PAYMENT NUSANTARA di Magetan dengan mengusung brand JELITA PULSA. Motto perusahaan "CEPAT, TEPAT & AKURAT". Server pulsa ini sendiri baru diluncurkan pada tanggal 1 Desember 2016 dan langsung di serbu oleh ribuan agen pulsa yang dari seluruh pelosok Indonesia. Tercatat hingga tanggal 4 Desember 2016 sudah ada 2700 agen yang terdaftar dalam sistem mereka.

</doc>
<doc id="208293" url="?curid=208293" title="Cici Paramida">
Cici Paramida

Hamidah Idham atau yang lebih dikenal Cici Paramida () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Cici adalah kakak dari penyanyi dangdut pemenang KDI (Kontes Dangdut TPI) 2004, Siti Rahmawati.
Karier.
Cici dalam lingkungan musik. Ibu mereka adalah penyanyi musik gambus dan qasidah. Saat masih kecil, mereka pernah tergabung dalam grup musik qasidah yang sama.
Nama wanita berdarah Gorontalo putri pasangan HM Idris Makmun dan Hj. Rosnaeni ini mulai dikenal berkat lagu "RT.05/RW.03". Dan lagu "Wulan Merindu", semakin melambungkan namanya. Cici memilih dangdut karena musiknya tak jauh beda dengan gambus dan qasidah. Sampai sekarang telah lebih dari 10 album dihasilkan oleh Cici, empat diantaranya adalah album religius. Berbagai penghargaan pun telah diterima, antara lain meraih Anugerah Musik Indonesia (1999). Album-album Cici banyak melibatkan musisi tenar tanah air, seperti album "Candu Asmara" bekerja sama dengan Guruh Soekarnoputra, dan album "Tak Terpisahkan", berkolaborasi dengan Erwin Gutawa.
Selang beberapa lama malang melintang di dunia musik dangdur, Cici mulai jarang tampil di acara on air, tetapi ia lebih sering tampil di acara-acara off air di luar daerah. Selain berkecimpung di musik dangdut, Cici juga sempat terlibat dalam pembuatan lagu-lagu religi.
Saat ini Cici sedang sibuk sedang penggarapan proyek musik terbarunya bersama grup musik 3 Kembang bersama Ikke Nurjanah dan Kristina. Grup trio diva dangdut ini resmi dibentuk pada tahun 2011 tersebut telah berhasil menelurkan single mereka berjudul Goyang Sayang, karya Anang Hermansyah dan Kegagalan Cinta, yang merupakan aransemen ulang dari lagu karya Rhoma Irama.
Kehidupan pribadi.
Kehidupan asmaranya juga sering menjadi sorotan dan bahan perbincangan. Setelah hubungannya dengan Ferry Irawan Kusuma gagal, berkali-kali Cici digosipkan menjalin hubungan, seperti dengan Guruh Soekarnoputra, seorang pengusaha, bahkan dengan penyanyi dangdut Rhoma Irama, yang digosipkan telah menikah siri dengannya.
Cici akhirnya mengahiri masa lajangnya pada 12 Maret 2009. Pelantun "Wulan Merindu" ini resmi dinikahi oleh H. Raden Akhmad Suhaebi (Eby), seorang duda beranak empat sekaligus pengusaha rokok di Jawa Tengah. Akad nikah dilaksanakan di Masjidil Haram, Arab Saudi, dengan mas kawin seperangkat alat salat dan uang tunai sebesar 1200 real.
Baru tiga bulan menikah, Cici sudah mengalami tindakan kekerasan yang diduga dilakukan oleh suaminya. Penyanyi dangdut ini dipukul suaminya, Suhaeby saat membuntuti sang suami bersama wanita lain. Lantaran feeling-nya, Cici mengikuti suaminya dan malah menemukannya semobil bersama wanita lain. Saat meminta penjelasan, Cici malah terluka karena dirinya terserempet mobil yang dikendarai Eby.

</doc>
<doc id="208297" url="?curid=208297" title="Narmer">
Narmer

Narmer adalah seorang anzink Mesir yang memerintah pada abad ke-31 SM. Ia dipercaya merupakan penerus dari Raja Scorpion dan/atau Ka. Dia juga dianggap sebagai pendiri dinasti pertama sekaligus sebagai raja yang pertama kali memerintah seluruh Mesir. Ada sebuah pendapat bahwa Scorpion dan Narmer adalah orang yang sama, tetapi tidak ada hasil identifikasi mengenai hal itu yang dapat dibuktikan.
Pelat Narmer yang terkenal, ditemukan pada tahun 1898 di Hierakonpolis, yang menguatkan bukti bahwa Narmer berhasil mempersatukan dua kerajaan, Mesir Hulu dan 
Mesir Hilir. Namun, ada juga tokoh lain yang dianggap sebagai pemersatu Mesir, yaitu Menes. Namanya tercatat pada urutan pertama daftar raja menurut Manetho. Karenanya, terjadi beberapa perdebatan mengenai hal ini.
Beberapa ahli sejarah Mesir percaya bahwa Menes dan Narmer adalah orang yang sama; beberapa juga percaya bahwa Menes adalah orang yang sama dengan Hor-Ara dan ia mewarisi Mesir yang telah dipersatukan oleh Narmer; Ada juga yang berpendapat bahwa Narmer-lah yang memulai proses penyatuan tetapi tidak berhasil atau belum terselesaikan, dan dilanjutkan oleh Menes. 
Istrinya diperkirakan adalah Neithhotep A, seorang puteri dari Mesir bagian utara. Inskripsi yang mengandung namanya ditemukan pada makam penggantinya Hor-Aha dan Djer, yang menunjukkan bahwa dia adalah seorang ibu atau istri dari Hor-Aha.
Makamnya berada di antara dua ruang tersambung (B17 and B18) ditemukan di wilayah Umm el-Qa'ab, Abydos. Makam ini berlokasi di dekat makam Ka yang memerintah Thinis sebelum dia.
Selama musim panas tahun 1994, para penggali tanah dari ekspedisi Nahal Tillah di selatan Israel menemukan serpihan keramik yang terukir dengan tanda serekh Narmer, individu yang sama dengan yang ada di pelat Narmer yang ditemukan oleh James E. Quibell di Mesir Hulu.

</doc>
<doc id="208298" url="?curid=208298" title="Kurs referensi">
Kurs referensi

Kurs referensi adalah kurs yang menentukan pembayaran imbal hasil dari suatu kontrak keuangan yang merupakan suatu nilai di luar kontrol dari para pihak dalam perjanjian tersebut. 
Seringkali bentuk kurs referensi ini menggunakan kurs LIBOR, tetapi dapat juga dalam bentuk lainnya seperti indeks harga konsumen "( Consumer price index - CPI)", indeks harga perumahan, ataupun tingkat pengangguran "(unemployment rate)". Para pihak dalam perjanjian tersebut memilih suatu kurs referensi yang tidak dapat dimanipulasi oleh pihak manapun juga. 
Contoh pemakaian kurs referensi.
Penggunaan yang umum dari kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada :
Kurs referensi untuk suku bunga jangka pendek.
Contoh dari kurs referensi untuk suku bunga jangka pendek adalah :

</doc>
<doc id="208306" url="?curid=208306" title="Suku bunga">
Suku bunga

Bunga adalah imbal jasa atas pinjaman uang. Imbal jasa "cipal". Persentase dari pokok utang yang dibayarkan sebagai imbal jasa ( bunga ) dalam suatu periode tertentu disebut "suku bunga"
Jenis bunga.
Bunga sederhana.
Bunga sederhana: merupakan hasil dari pokok utang, suku bunga per periode, dan lamanya waktu peminjaman.
Rumusan bunga sederhana yaitu: c=pbw, di mana c (bunga sederhana) merupakan hasil dari p (pokok utang), b (bunga), dan w (waktu).
Contohnya: Wiki meminjam Rp 230.000.000 untuk membeli sebuah mobil baru, dengan suku bunga sebesar 9.5% per tahun dan masa pinjaman adalah 5 tahun maka bunganya adalah
Rp. 230.000.000 * 0.095 * 5 = Rp. 109.250.000
Bunga sederhana untuk pinjaman Wiki adalah Rp. 109.250.000, maka total pembayaran pokok utang ditambah bunganya adalah Rp. 339.250.000.
Contoh lainnya, misalnya pokok utangnya adalah Rp. 100.000 :
Bunga berbunga.
Bunga berbunga atau disebut juga bunga majemuk: nilai pokok utang ini akan berubah terus setiap akhir suatu periode dengan penambahan perhitungan bunga . misalnya pokok hutang adalah 1.000 dengan bunga 5%/tahun maka periode tahun pertama pokok hutangnya menjadi 1000+(1.000*5%) = 1.050. Pada periode tahun berikutnya maka perhitungannya menjadi 1050+(1050*5%)= 1.102,50.
Kombinasi atas suku bunga tetap dan mengambang ini dimungkinkan serta sering digunakan. Misalnya pada suatu kredit pemilikan rumah di mana disepakati bahwa hingga tahun ketiga bunganya adalat tetap yaitu 8.5% dan bunga untuk tahun selanjutnya akan ditetapkan sebesar 2% di atas LIBOR.

</doc>
<doc id="208309" url="?curid=208309" title="Metamfetamina">
Metamfetamina

Metamfetamina (metilamfetamina atau desoksiefedrin), disingkat met, dan dikenal di Indonesia sebagai sabu-sabu, adalah obat psikostimulansia dan simpatomimetik. Dipasarkan untuk kasus parah gangguan hiperaktivitas kekurangan perhatian atau narkolepsi dengan nama dagang "Desoxyn", juga disalahgunakan sebagai narkotika. "Crystal meth" adalah bentuk kristal yang dapat dihisap lewat pipa. Metamfetamina pertama dibuat dari efedrina di Jepang pada 1893 oleh Nagai Nagayoshi. 

</doc>
<doc id="208320" url="?curid=208320" title="Temple of the Dog">
Temple of the Dog

Temple Of The Dog adalah grup musik Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1990. Grup ini digagas oleh vokalis Soundgarden, Chris Cornell, sebagai penghargaan terhadap almarhum vokalis Mother Love Bone, Andrew Wood, yang notabene merupakan rekan sekamarnya di Seattle. Personel grup musik ini adalah gabungan dua band, yaitu Soundgarden dan Mother Love Bone. Soundgarden diwakili oleh Chris Cornell dan Matt Cameroon. Sedangkan Mother Love Bone diwakili Stone Gossard dan Jeff Ament. Mereka juga mengundang musisi lain, gitaris Mike McCready, yang merupakan teman lama Stone Gossard. Selanjutnya, Eddie Vedder yang tengah mengikuti audisi untuk band baru Stone, Jeff dan Mike, diajak untuk turut mengisi vokal di beberapa lagu Temple of the Dog.
Grup ini hanya merilis satu album, berjudul "Temple of the Dog", pada April 1991 dengan perusahaan rekaman A&M Records. Walau mendapat pujian dari kritikus pada saat perilisannya, album ini baru mulai terkenal pada tahun 1992, ketika Vedder, Ament, Gossard dan McCready sukses dengan grup musik Pearl Jam.

</doc>
<doc id="208332" url="?curid=208332" title="Die Hard with a Vengeance">
Die Hard with a Vengeance

Die Hard with a Vengeance adalah sebuah film yang berasal dari Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film ini biasanya disebut Die Hard 3 dalam seri film Die Hard. Pemain utamanya di film ini ialah Bruce Willis, Jeremy Irons, Larry Bryggman dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="208333" url="?curid=208333" title="Nalanda">
Nalanda

Nālānda adalah nama sebuah universitas kuno dan kota tua di India.
Nama Nālānda berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya "pemberi pengetahuan", (kemungkinan dari "nalam", "bunga teratai", sebuah simbol pengetahuan dan "da", "memberikan"). Seoarang Bhikkhu Tionghoa, Xuanzang, yang pernah berjiarah ke tempat tersebut memberikan beberapa versi penjelasan tentang pemberian nama Nālandā.
Nalanda berlokasi sekitar 55 mil tenggara dari Kota Patna, dan merupakan pusat pendidikan agama Buddha dari tahun 427 sampai 1197 sesudah masehi di bawah pemerintahan Kerajaan Pala. Nālanda diidentifikasikan oleh Alexander Cunningham bersama dengan Desa Baragaon.
Nalanda sewaktu zaman Buddha Gautama (500 SM).
Sang Buddha pernah disebutkan beberapa kali bermalam di Nalanda. 
Menurut Kevatta Sutta , sewaktu zaman Buddha Gautama Nālandā telah menjadi sebuah tempat yang berpengaruh dan makmur. Terdapat sebuah catatan di Samyutta Nikaya, mengenai kota tersebut pernah mengalami beberapa kali bencana kelaparan. Sāriputta, murid Sang Buddha, lahir dan meninggal di Nālandā.
Nālandā juga merupakan tempat tingga Sonnadinnā. Mahavira beberapa kali pernah disebutkan menginap di Nālandā. Disebutkan pula Mahavisa mencapai Moksa di Pavapuri, yang berlokasi di Nalanda. 
Raja Asoka (250 SM) dikatakan pernah membangun kuil di sana. Menurut sumber dari Tibet, Nagarjuna pernah mengajar di sana.
Pendirian Universitas Nalanda.
Menurut data historis, Universitas Nalanda didirikan tahun 450 sesudah maseha di bawah perintah beberapa raja Gupta, terutama Kumaragupta.
Deskripsi tentang Universitas Nalanda.
Nalanda adalah salah satu universitas pertama di dunia yang berasrama. Pada masa kejayaannya, universitas ini pernah mengakomodasi lebih dari 10.000 murid dan 2.000 guru. Universitas ini dianggap sebagai mahakarya arsitektur. Nalanda mempunyai delapan taman berpagar terpisah dan sepuluh kuil, bersamaan dengan beberapa aula meditasi dan kelas. Perpustakaannya terletak di gedung bertingkat sembilan di mana banyak buku ditulis di sini. Pelajaran yang diajarkan di Universitas Nalanda mencakup semua bidang pembelajaran, dan telah menarik berbagai murid dan orang-orang terpelajar dari Korea, Jepang, Tiongkok, Tibet, Indonesia, Persia, dan Turki. 
Pengaruh terhadap Agama Buddha.
Sejumlah ajaran yang sekarang dianggap sebagai ajaran Vajrayana berakar dari tradisi dan ajaran di Nalanda (akhir abad ke-9 sampai abad ke-12). Aliran agama Buddha yang lain, seperti aliran Mahayana, juga berasal dari universitas ini.
Aliran Theravada juga diajarkan di Universitas Nalanda, namun ajaran aliran Theravada tidak dikembangkan lebih jauh di Nalanda.
Kemunduran dan Kehancuran.
Oleh karena hilangnya pengaruh agama Buddha di India pada abad ke-12, universitas ini mengalami kemunduran. Tahun 1193, Universitas Nalanda akhirnya hancur setelah dihancurkan oleh pasukan muslim di bawah perintah Bakhtiyar Khalji; kejadian ini dianggap sebagai akhir ketuntasan kehancuran agama Buddha di India. Disebutkan pula Khalji menanyakan keberadaan Al-Qur'an di Universitas Nalanda sebelum menghancurkan universitas tersebut. Ketika penerjemah Tibet Chag Lotsawa mengunjungi universitas tersebut tahun 1235, tempat tersebut sudah dalam keadaan rusak parah, namun masih menyisakan sekumpulan kecil Bhikkhu.
Reruntuhan.
Beberapa jumlah bangunan reruntuhan masih bertahan, dekat dengan Surya Mandir, sebuah kuil Hindu. Reruntuhan yang digali kembali memiliki luas arena sebesar 150.000 m, dibandingkan dengan catatan Xuanzang mengenai luas Nalanda, diperkirakan hampir 90% dari universitas tersebut belum digali.
Nālandā sekarang tidak lagi ditempati. Pusat populasi terdekat berada di sebuah desa bernama Bargaon.
Tahun 1951, sebuah pusat pendidikan modern Theravada didirikan dekat tempat tersebut oleh Bhikkhu Jagdish Kashyap, bernama Nava Nalanda Mahavihara.
Museum Nalanda menyimpan sejumlah manuskrip dan memajang beberapa barang-barang bersejarah hasil pengalian.
Rencana Pembangunan Kembali.
Pada tanggal 9 Desember 2006, "New York Times" melaporkan rencan detail pengerjaan pembangunan kembali Universitas Nalanda yang menhabiskan dana sebesar $1 Milyar dekat situs kuno tersebut. Sebuah konsorsium yang diketuai oleh Singapura beserta dengan Tiongkok, India, Jepang, dan negara-negara lainnya akan mengumpulkan dana sebesar $500 juta untuk membangun universtas baru tersebut dan $500 juta lainnya untuk mengembangkan infrastruktur yang diperlukan.
Pada tanggal 28 Mei 2007, "Merinews" melaporkan bahwa universitas tersebut akan menerima 1.137 murid pada tahun pertama dan 4.530 pada tahun kelima.
Pada tanggal 12 Juni 2007, "New Post India" melaporkan bahwa seorang diplomat Jepang Noro Motoyasu mengatakan bahwa Jepang akan membiayai pembangunan universitas bertaraf internasional di Nalanda, Bihar. Dilaporkan juga bahwa universitas tersebut akan berasrama, seperti universitas kuno Nalanda."

</doc>
<doc id="208336" url="?curid=208336" title="Batman Forever">
Batman Forever

Batman Forever merupakan sebuah film yang dirilis pada tahun 1995 di Amerika Serikat. Film ini merupakan film ketiga dalam film seri "Batman". Pemain utamanya di film ini ialah Val Kilmer, Tommy Lee Jones, Jim Carrey, dam masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="208337" url="?curid=208337" title="Gempa bumi Jawa 2007">
Gempa bumi Jawa 2007

Gempa Bumi Jawa Agustus 2007 adalah gempa Bumi dengan kekuatan 7,5 pada Skala Richter terjadi pada 9 Agustus 2007 di hampir sebagian besar pulau Jawa, sebagian kecil pulau Sumatera dan Bali. Gempa Bumi ini juga dapat dirasakan di beberapa wilayah di Malaysia. Pusat gempa terletak pada kedalaman 290 km di bawah permukaan laut 75 km barat kota Indramayu, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="208340" url="?curid=208340" title="Nalanda (disambiguasi)">
Nalanda (disambiguasi)

Nalanda dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="208341" url="?curid=208341" title="Nouvelle Vague">
Nouvelle Vague

La Nouvelle Vague adalah gerakan sinema yang dimulai oleh sekelompok sutradara film Perancis pada akhir 1950-an dan 1960-an, dipengaruhi oleh Italian Neorealism. Beberapa anggotanya yang terkenal adalah François Truffaut, Jean-Luc Godard, Éric Rohmer, Claude Chabrol, dan Jacques Rivette. Mereka semua mulai sebagai kritikus film dalam majalah "Cahiers du cinéma". Mereka mengagumi sutradara Jean Renoir, Jean Vigo, John Ford, Alfred Hitchcock, dan Nicholas Ray. 
"Le Beau Serge" (1958) karya Chabrol biasanya dianggap sebagai film Nouvelle Vague pertama. Truffaut, dengan "Les Quatre Cents Coups" (1959) dan Godard, dengan "À bout de souffle" (1960) meraih sukses internasional. Beberapa sutradara lain yang aktif dalam gerakan ini namun tidak berasal dari "Cahiers" adalah Louis Malle, Alain Resnais, Agnès Varda, Robert Bresson, dan Jacques Demy.

</doc>
<doc id="208343" url="?curid=208343" title="Apollo 13 (film)">
Apollo 13 (film)

Apollo 13 adalah film drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995 dan disutradarai Ron Howard. Skenario dibuat oleh William Broyles Jr. dan Al Reinert yang menggambarkan kejadian dramatis Apollo 13 pada tahun 1970 yang diadaptasi dari buku "Lost Moon" oleh Jim Lovell dan Jeffrey Kluger. Film ini dibintangi Tom Hanks, Kevin Bacon, Bill Paxton, Gary Sinise, Kathleen Quinlan dan Ed Harris.

</doc>
<doc id="208347" url="?curid=208347" title="Euro Interbank Offered Rate">
Euro Interbank Offered Rate

Euribor (Euro Interbank Offered Rate) adalah kurs referensi harian yang mengacu pada rata-rata suku bunga yang ditawarkan oleh bankuntuk dipinjamkan dalam bentuk pinjaman tanpa jaminan kepada bank lainnya pada pasar uang euro (atau pasar uang antar bank). 
Ruang lingkup.
Kurs suku bunga Euribor digunakan secara luas sebagai suatu kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada :
Kurs referensi domestik seperti PIBOR (Paris) atau FIBOR (Frankfurt bergabung pada Euribor sejak penggabungan ekonomi dan moneter dari Uni Eropa pada tanggal 1 Januari 1999
Fitur tehnis.
Euribor diterbitkan secara tetap oleh European Banking Federation (EBF) setiap harinya sekitar pukul 11:00 siang waktu Central European Time, ang merupakan rata-rata suku bunga deposito antar bank dari beberapa bank terpilih ( saat ini lebih dari 50 bank), untuk jangka waktu pinjaman atara 1 minggu hingga satu tahun. 
Kurs Euribor adalah kurs "spot" , misalnya dengan waktu pelaksanaan 2 hari kerja terhitung sejak saat penutupan transaksi. seperti halnya dengan kurs pasar uang Amerika maka perhitungannya menggunakan sistem perhitungan jumlah hari dalam setahun sama dengan 360 hari.
Kurs tersingkat misalnya dibawah 6 bulan biasanya adalah hampir mendekati cerminan kondisi pasar pada saat itu. Suku bunga pinjaman antar bank ini setiap harinya mengalami perubahan.
Euribor pertama kalinya diperkenalkan pada tanggal 30 Desember 1998 untuk nilai pada tanggal 4 Januar1 1999.
Derivatif berbasis Euribor.
Kontrak Euribor.
Euronext.liffe adalah kotrak berjangka "Euribor" yang berdasarkan perhitungan kurs Euribor 3 bulan. Ini adalah termasuk perdagangan favorit pada perdagangan di bursa Chicago Mercantile Exchange .
Interest Rate Swaps.
Swap suku bunga yang berbasis Euribor saat ini diperdagangkan pada pasar uang antar bank untuk masa jatuh tempo hingga diatas 50 tahun 
Suku bunga "Euribor 5 tahun" merujuk pada kurs swap 5 tahun yang dipertukarkan dengan kurs swap Euribor 3bulan.
Euribor reference rates are published on the Moneyline Telerate pages 248-249 and 47860-66. Informative historical data can also be found at the Euribor homepage.

</doc>
<doc id="208349" url="?curid=208349" title="Gary Glitter">
Gary Glitter

Paul Francis Gadd atau yang dikenal dengan Gary Glitter () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu rock Inggris yang pernah menghasilkan hit seperti "I Love You Love Me Love", "I'm the Leader of the Gang (I Am)", dan "Hello, Hello, I'm Back Again". Ia saat ini mendekam di penjara di Vietnam dengan tuduhan memperkosa gadis di bawah umur.

</doc>
<doc id="208350" url="?curid=208350" title="Bandar Udara Combolcha">
Bandar Udara Combolcha

Bandar Udara Combolcha merupakan sebuah bandar udara yang terletak di antara kota Dessie dan Kombolcha di Ethiopia. Terletak di ketinggian 1,864 m AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 1,098 m.

</doc>
<doc id="208352" url="?curid=208352" title="Bandar Udara Debre Marqos">
Bandar Udara Debre Marqos

Bandar Udara Debre Marqos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Debre Marqos, Ethiopia .

</doc>
<doc id="208353" url="?curid=208353" title="Out of the Blue">
Out of the Blue

Out of the Blue (Atlantic LP 81780) adalah album perdana Debbie Gibson, diterbitkan pada 1987 oleh Atlantic Records. Gibson sebelumnya menerbitkan single "Only in My Dreams". Lagu itu dan sembilan lagu lainnya dalam album ini ditulis oleh Gibson. Album ini mencapai #7 di Billboard 200 dan #26 di tangga album UK, dan merupakan album Gibson yang terjual paling banyak sampai saat ini, terjual 3 juta keping. Douglas Breitbart bertindak sebagai executive producer dan merekrut Fred Zarr, John Morales, dan Sergio Munzibai sebagai produser.

</doc>
<doc id="208354" url="?curid=208354" title="Knut (beruang kutub)">
Knut (beruang kutub)

Knut (lahir di Berlin, Jerman, 5 Desember 2006 – meninggal di Berlin, Jerman, 19 Maret 2011 pada umur 4 tahun) adalah seekor beruang kutub jantan ("Ursus maritimus"), yang lahir dan dibesarkan di Zoologischen Garten Berlin. Ia merupakan kelahiran beruang kutub pertama di Zoologischen Garten Berlin sejak lebih dari 30 tahun yang menggema secara regional maupun internasional. Sementara itu di Jerman sendiri sejak tahun 1980 telah ada sekitar 70 beruang kutub secara ekstensif, dan tak tercium oleh media, dilahirkan dan dibesarkan, pada Knut hal ini terkait dengan fenomena media.

</doc>
<doc id="208356" url="?curid=208356" title="Bandar Udara Debre Tabor">
Bandar Udara Debre Tabor

Bandar Udara Debre Tabor merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Debre Tabor, Ethiopia .

</doc>
<doc id="208363" url="?curid=208363" title="Knut">
Knut

Knut atau Kanute adalah nama depan Skandinavia. Beberapa raja Denmark memiliki nama ini:
Selain itu juga nama dari 2 raja Swedia:
Orang lain yang bernama Knut:
Knut juga dapat berarti:

</doc>
<doc id="208364" url="?curid=208364" title="Spitz">
Spitz

Spitz adalah sebutan untuk berbagai jenis anjing ras yang memiliki ciri khas bulu tebal dan panjang, serta daun telinga yang agak kecil dan berdiri. Ekor berbulu lebat dan melengkung ke arah punggung. Dalam bahasa Jerman, ""spitz"" antara lain berarti runcing atau tajam.
Anjing spitz cocok hidup di belahan bumi utara yang beriklim dingin. Bulu anjing spitz bagaikan mantel berlapis dua. Lapisan bulu sebelah dalam lebih rapat daripada lapisan bulu bagian luar, bersifat tahan air, dan berfungsi sebagai isolasi untuk menahan panas tubuh. Bentuk daun telinga yang kecil mengurangi risiko daun teling terkena radang dingin, sedangkan bulu tebal yang tumbuh di antara kuku melindungi telapak kaki dari permukaan es yang tajam.
Asal-usul anjing ras spitz tidak diketahui dengan pasti. Walaupun demikian, hampir semua anjing spitz yang dikenal sekarang berasal dari wilayah Arktik. Sampai sekarang belum ditemukan bukti arkeologis yang menunjukkan tahap transisi dari serigala menjadi anjing spitz.
Kegunaan.
Melalui penangkaran selektif, anjing jenis spitz telah mengalami evolusi agar dapat membantu manusia dalam berburu, menggembala ternak, dan menarik kereta salju. Anjing jenis spitz yang besar dan kuat seperti Anjing Beruang Karelia dan Elkhound Norwegia digunakan untuk berburu rusa besar dan rusa merah. Anjing spitz tipe kecil seperti Spitz Finlandia dan Lundehund Norwegia dipakai di Skandinavia untuk berburu burung dan mamalia kecil.
Anjing Eskimo Kanada dan Anjing Greenland adalah jenis spitz yang paling besar. Hingga pada abad ke-19, kedua anjing ras tersebut dipakai untuk menarik kereta salju, tetapi perannya digantikan Siberian Husky yang lebih kecil. Jenis spitz yang lain, Lapphund Finlandia (Suomenlapinkoira) digunakan untuk menggembala rusa kutub oleh suku Sami.
Bulu yang tebal dan empuk, ekor yang melengkung, moncong yang lancip, dan daun telinga yang kecil menjadikan anjing spitz disenangi orang. Penampilannya yang cantik membuat orang menangkarnya untuk dijadikan anjing peliharaan, atau anjing mainan. Anjing Pomeranian yang kecil mungil adalah salah contoh anjing mainan yang berasal dari anjing ukuran besar sebesar Keeshond.
Walaupun demikian, anjing spitz sering masih memiliki ciri khas serigala, seperti kemandirian yang berlebihan, cepat curiga, dan agresif terhadap manusia yang tidak dikenal atau binatang lain. Beberapa jenis anjing spitz seperti Anjing Beruang Karelia hampir tidak mungkin dilatih sebagai anjing peliharaan.
Daftar anjing spitz.
Daftar berikut ini tidak lengkap, dan mengelompokkan sejumlah anjing ras sebagai anjing jenis spitz hanya berdasarkan ciri-ciri fisik saja.

</doc>
<doc id="208366" url="?curid=208366" title="Spitz (disambiguasi)">
Spitz (disambiguasi)

Spitz dapat merujuk kepada:
Spitz, sebutan untuk kelompok anjing ras, seperti:

</doc>
<doc id="208367" url="?curid=208367" title="Kibor">
Kibor

Kibor () adalah sebuah alat musik yang dimainkan seperti piano, hanya kibor bisa memainkan beragam suara, seperti trompet, suling, gitar, biola, sampai perkusi-perkusian. Dengan kibor, kita juga bisa bermain layaknya sebuah band. Dengan kibor, kita juga bisa bermain seperti kita bermain organ atau piano dan lebih praktis karena lebih mudah dibawa ke mana-mana.
Kibor terdiri dari style, voice, sequencer, speaker, parameter monitor, potensiometer volume, pitch atau bend, modulation (portamento) dan tombol tombol multi track. Kibor engan teknologi speaker built in dinamakan portable sound, bila ditambah dengan teknologi rekam mini dinamakan portable sound recorder. Bila di dalam operasi kibor harus menggunakan adaptor. Sintesizer (synthesizer) adalah nama lain kibor yang berarti sintesis (dari suara suara instrumen lainnya), kibor berfungsi sebagai orchestrator atau penyelaras suara dan aransemen (multi arranger). Beberapa voice atau suara yang direkam dalam orchestrator ini bisa diperluas (expandable) dalam pengertian teknologi penyuaraan (sound engineering). Expandable berarti bisa ditinggikan bagian suara treble atau bass atau middle tone.
Perbedaan yang pasti daripada kibor dengan piano adalah bahwa kibor selalu menggunakan listrik, sehingga lebih dimungkinkan apabila suaranya diperbesar dengan pengeras suara. Piano akustik menngunakan material senar dan hammer stick (batang palu) kecil yang dibungkus cushion leather (busa dan kulit) dan mengandalkan resonansi dan gema yang muncul dari dentuman atau getaran besi senar ke arah besi batangan dan kayu ebony dan memancarkan suara ke seluruh penjuru ruangan. Model perkawinan kibor dan piano adalah electric piano (dengan teknologi digital elektronik) dan sintesis suara piano yang memiliki tingkat kemiripan dan kualitas tinggi.
Sustain pedal didisain terlepas dari body part dan kaki. Kebanyakan pemirsa bingung dengan kesamaan papan nada (kibor), kesamaan cara permainannya (tangga nada, tuts—hitam dan putih, partitur, chord). Tetapi piano akustik tidak menggunakan drum otomatis (drum machine) kecuali dipasang dengan perangkat keras yang terpisah.

</doc>
<doc id="208376" url="?curid=208376" title="Systematic Chaos">
Systematic Chaos

Systematic Chaos adalah album kesembilan Dream Theater, dan album pertama mereka yang diterbitkan oleh Roadrunner Records. Album ini ditulis dan direkam dari September 2006 sampai Januari 2007 di Avatar Studios, New York City. Drilis pada 5 Juni 2007 dalam versi standar dan Special Edition yang berisi DVD film dokumentasi pembuatan album ini yang berjudul "Chaos in Progress - The Making of Systematic Chaos". Selain itu juga diterbitkan dalam versi 2 disc Vinyl LP.
50 penggemar Dream Theater dari New York diberi kesempatan untuk ikut serta dalam proses rekaman album ini pada Januari 2007. Suara mereka tampil dalam lagu ""Prophets of War"" dan ""In the Presence of Enemies"". ""Repentance"", lagu kelima dalam album ini, adalah lagu keempat dari ""Alcoholics Anonymous suite"" yang ditulis Mike Portnoy dan menceritakan pengalamannya mengatasi kecanduan alkohol. Lagu ""Constant Motion"" adalah single pertama dari album ini, dibuat pada 27 April 2007, dan videonya dirilis pada 13 Juli 2007. Album ini adalah yang ketiga tanpa lagu instrumental.
Dream Theater mempromosikan album ini dengan tur "Chaos In Motion World Tour" yang dimulai pada festival Gods of Metal di Milan pada 3 Juni 2007. Mereka membagi tur ini dalam tiga bagian: "European Dream Theater Summer Tour", "North American Dream Theater Summer Tour", dan "European Dream Theater Fall Tour". European Summer Tour adalah penampilan di berbagai festival di Eropa. Dalam beberapa festival ini, salah satu band yang ditampilkan adalah Dominici, band yang didirikan mantan vokalis Dream Theater Charlie Dominici. Bintang tamu lainnya adalah To-Mera, Riverside, Megadeth, dan Dreamtone. Dalam North American Summer Tour mereka didampingi Redemption dan Into Eternity. European Fall Tour dengan bintang tamu Symphony X. Mereka memainkan "Images and Words" dari awal sampai akhir untuk memperingati 15 tahun sejak album tersebut diluncurkan.
Latar Belakang.
Setelah merekam konser ulang tahun kedua puluh mereka, "Score", pada tanggal 1 April 2006, Dream Theater beristirahat untuk musim panas pertama mereka dalam sepuluh tahun. Band berkumpul kembali di Avatar Studios, New York City, pada bulan September 2006. Mike Portnoy menyatakan bahwa hubungan antara anggota band adalah "yang terbaik yang pernah ada". 
Band mempekerjakan Paul Northfield, yang sebelumnya bekerja dengan band-band yang menginspirasi Dream Theater, termasuk Rush dan Queensryche, sebagai engineer album. Seperti album-album sebelumnya, Dream Theater secara bersamaan menulis dan merekam "Systematic Chaos". Mike Portnoy dan John Petrucci sebagai produser album; Portnoy mengatakan bahwa band ini mempekerjakan seorang engineer dan mixer untuk bertindak sebagai "pendengar obyektif", tetapi para anggota pada akhirnya "mengerjakan rekaman mereka sendiri". Sebelumnya, album Dream Theater menampilkan tema secara menyeluruh, seperti "" (1999) sebagai album konsep atau "Train of Thought" (2003) sebagai album dengan suara yang berat, seperti "bola membentur dinding". Meskipun Portnoy memiliki beberapa ide yang terbentuk sebelumnya untuk "Systematic Chaos", dia memutuskan untuk tidak memberitahu anggota band yang lain; membiarkan mereka untuk memulai dengan "ide yang benar-benar terbuka". Namun, Portnoy memang ingin mempertahankan suasana "cutting, agresif, modern" di seluruh lagu, "Ini harus keren," tambahnya.
Album ini berjudul "Systematic Chaos" setelah Portnoy dan Petrucci memilih frase dari lirik lagu yang mereka rasa akan menjadi judul yang pas, cara yang sama dengan album-album sebelumnya seperti "Images and Words" (1992) atau "Awake" (1994). Pasangan ini memilih kata "chaos", yang muncul dalam "The Dark Eternal Night". Petrucci dan Portnoy juga tertarik dengan kalimat "Random thoughts of neat disorder" yang muncul dalam "Constant Motion". Terinspirasi oleh "dualitas" kalimat, lawan dari kata "chaos" yang dibahas, menghasilkan kata "systematic". Portnoy mengatakan bahwa disamping judul album, "Systematic Chaos" juga merupakan "uraian yang sesuai dari band pada umumnya".
Lagu.
John Petrucci menulis lirik untuk lima dari delapan lagu di album, berisi cerita fiksi melalui masing-masing lagu.
In the Presence of Enemies.
Bagian pertama yang direkam, berisi dua puluh lima menit epik "In the Presence of Enemies," digambarkan oleh Petrucci sebagai "lambang penciptaan Dream Theater". Dia melanjutkan untuk menggambarkan komposisi sebagai yang "sangat progresif, sangat panjang"; juga mencatat bahwa lagu itu mengatur nada yang baik untuk menulis dan merekam seluruh album. Rekaman terpanjang mereka sejak "Six Degrees of Inner Turbulence" itu dibagi menjadi dua bagian, karena lagu ini cocok sebagai pembuka dan penutup untuk album pada waktu yang sama. Menurut Portnoy, band ini merasa lagu ini terlalu panjang sebagai pembuka album, tetapi band juga tidak ingin menutup album dengan lagu yang panjang, karena mereka telah melakukannya pada lagu "Octavarium", dengan durasi dua puluh empat menit dari album terakhir mereka "Octavarium" (2005). Duology ini biasanya dimainkan secara keseluruhan dalam pertunjukan live. Selama rekaman, karya tersebut berjudul, "The Pumpkin King".
Kisah "In the Presence of Enemies" terinspirasi oleh manhwa Korea berjudul "Priest", seperti yang Petrucci jelaskan jika ia bukan penggemar manga, persisnya, "[...] Meskipun begitu saya menyukainya. Untuk yang satu ini saya hanya menemukan secara kebetulan dan saya benar-benar menyukai isinya. Ini mengilhami saya untuk mengambil pendekatan lirik yang berbeda. Anda harus menjaga hal-hal yang menarik untuk diri sendiri saat menulis materi baru, jadi saya hanya mengambil ini dan mengembangkannya [...] jenis-jenis lirik yang menyenangkan untuk ditulis, Anda tahu itu sebuah Materi Fantasi gelap, hal-hal seperti "Dark Master". Ini cara lain untuk menulis, materi yang segar untuk saya." Dia juga meringkas lirik: "Ini adalah cerita tentang seseorang yang kehilangan jati dirinya dan akhirnya berjuang dengan kegelapan, dilambangkan oleh Dark Master. Dan cerita berakhir sampai ia benar-benar dalam kegelapan dan berjalan melalui wajah-wajah yang berbeda di mana dia harus melawan setan dan hal-hal seperti itu.
Forsaken.
Petrucci mengatakan "Forsaken" adalah kisah yang diceritakan melalui "struktur lagu yang pendek". Lagu ini bercerita tentang seseorang yang dikunjungi oleh vampir di malam hari. Sementara pria ini berpikir dia sedang ditunjukkan "hal-hal yang indah", tetapi dalam kenyataannya darahnya dihisap oleh vampir tersebut.
Constant Motion.
"Constan Motion" dirilis sebagai singel pertama dari album "Systematic Chaos" pada 27 April 2007. Lagu ini pertama kali disediakan sebagai download gratis di hari yang sama oleh Roadrunner Records (bisa ditemukan pada sub-situs Dream Theater di Roadrunner untuk waktu yang terbatas). Lagu ini juga bisa di download pada musik video game " Rock Band". Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu yang paling sulit dimainkan pada Gitar dan Drum. Judul awalnya adalah ""Korma Chameleon"", dan merupakan lagu kedua yang ditulis.
The Dark Eternal Night.
Petrucci menulis lirik "The Dark Eternal Night" tentang Firaun yang telah kembali setelah dormansi sebagai rakasa yang menghantui kota. Liriknya sangat dipengaruhi oleh cerita pendek "Nyarlathotep" oleh penulis fiksi horor Amerika HP Lovecraft, bahkan meminjam banyak frase dari cerita ini. Lagu ini berisi improvisasi Continuum solo, dilakukan oleh Rudess saat track drum sedang direkam; anggota band menyukai solo ini untuk tetap dimasukkan pada rekaman akhir.
Repentance.
Portnoy menulis "Repentance" sebagai bagian keempat Twelve-step Suitenya, koleksi lagu dari berbagai album Dream Theater yang berkisar tahapan melalui Alcoholics Anonymous. Lagu membahas langkah delapan dan sembilan dari proses, yang berhubungan dengan membuat daftar orang-orang yang telah dirugikan, dan jika mungkin, langsung menebus kesalahan dengan mereka.
Pada tahap ini Portnoy telah berhenti minum selama tujuh tahun. Portnoy menyatakan bahwa lagu itu sengaja dibuat "sedikit bisa bernafas", daripada lagu sebelumnya di seri yang "sangat agresif dan bombastis". Dia mengatakan dari semua lagu pada "Systematic Chaos", ia sangat bangga pada "Repentance" karena lagu itu "moody, lagu gelap, hipnotis, psychedelic ... sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya". Dia menggambarkan "Restitution" memiliki "rasa Pink Floyd". James LaBrie menganggap sebagai tantangan "untuk bisa benar-benar menyampaikan pesan itu, tetapi dengan karakter yang tepat". "Repentance" menjadi bagian yang tersulit dari penampilannya di "Systematic Chaos". "Aku ingin terdengar sangat muram, sangat serius, sangat ... tidak dingin, tetapi pendekatan yang murung, kau tahu," katanya.
Portnoy menjelaskan bagian kesembilan Suite, "Restitution", sebagai "bagian tentang memperbaiki kesalahan kepada orang-orang yang telah anda rugikan". Saat menulis, ia tidak ingin menulis tentang kehidupan pribadinya sendiri karena akan membuat lagu "terlalu spesifik" untuk dirinya sendiri, ia ingin membuat lirik yang lebih umum. 
Dia malah meminta teman-teman band untuk berkontribusi dalam kata-kata permintaan maaf yang diucapkan. Steve Hogarth, Steven Wilson, Jon Anderson, Steve Vai, Joe Satriani, Mikael Åkerfeldt, Corey Taylor, Daniel Gildenlöw, Neal Morse, David Ellefson dan Chris Jericho semua berkontribusi pada permintaan maaf yang ditampilkan dalam bagian terakhir lagu. Portnoy kecewa bahwa Dave Mustaine, Geoff Tate, Bruce Dickinson dan James Hetfield menolak ajakannya, tetapi ia senang dengan daftar akhir kontributor.
Prophets of War.
"Prophets of War" ditulis oleh James LaBrie, lirik terinspirasi pada buku Joseph C. Wilson "Politik Kebenaran". Lirik berbicara tentang kemungkinan motif tersembunyi di balik Perang Irak. Judul adalah permainan kata, dimana "prophets" of the war, juga bisa menjadi "profit" from the War.
The Ministry of Lost Souls.
Dengan panjang 14:57, "The Ministry of Lost Souls" adalah lagu terpanjang kedua di album. Melalui lirik lagu, Petrucci menceritakan seseorang yang meninggal dalam proses menyelamatkan seorang wanita dari tenggelam. Namun, wanita yang diselamatkan penuh dengan "penyesalan dan kesedihan" sampai dia mampu untuk kembali bersatu dengan penyelamat nya. Judul untuk awal lagu selama rekaman yaitu, "Schindler Lisp" dan itu adalah lagu keempat yang ditulis.

</doc>
<doc id="208383" url="?curid=208383" title="Deep Impact (film)">
Deep Impact (film)

Deep Impact merupakan sebuah film yang dirilis pada tahun 1998 dirilis oleh Paramount Pictures dan DreamWorks. Film ini disutradarai oleh Mimi Leder dan pemain utamanya ialah Elijah Wood, Téa Leoni, Morgan Freeman, Leelee Sobieski, Vanessa Redgrave dan Robert Duvall.

</doc>
<doc id="208389" url="?curid=208389" title="Sisqó">
Sisqó

Sisqó (nama lahir: Mark Althavan Andrews; ) adalah seorang penyanyi R&B dan aktor AS. Ia terkenal sebagai penyanyi utama dari kelompok Dru Hill, dan juga sebagai penyanyi solo dengan lagu "Thong Song".
"Sisqó" adalah nama julukannya dari masa ia tinggal di Baltimore, karena ibunya sering menyajikan makanan produk SYSCO. Ia membentuk Dru Hill bersama dengan James "Woody" Green dan Tamir "Nokio" Ruffin, dinamai menurut Druid Hill Park di Baltimore. Larry "Jazz" Anthony kemudian bergabung.
Setelah Woody hengkang dari Dru Hill pada 1999 untuk karier solo, anggota-anggota lainnya juga melakukan hal yang sama. Album perdana Sisqó, "Unleash the Dragon", diterbitkan oleh Def Soul Records pada November 1999. Album ini menelurkan hit "Thong Song", yang masuk ke Billboard Hot 100 peringkat 3.

</doc>
<doc id="208393" url="?curid=208393" title="Sarah Jessica Parker">
Sarah Jessica Parker

Sarah Jessica Parker (lahir 25 Maret 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Carrie Bradshaw di serial TV HBO, Sex and the City. Dia memenangkan empat Golden Globe Awards dan dua Emmy Awards. Dilahirkan di Nelsonville, Ohio. Berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="208398" url="?curid=208398" title="Sasak">
Sasak


</doc>
<doc id="208406" url="?curid=208406" title="Spitz (grup musik)">
Spitz (grup musik)

Sebagian lagu-lagu Spitz menjadi lagu hit abadi, seperti ""Sora mo Toberuhazu"", ""Robinson"", dan ""Cherry"". Walaupun demikian, hanya 5 buah singel mereka yang pernah menduduki urutan nomor 1 tangga lagu Oricon, (tiga lagu di antaranya langsung menduduki urutan pertama). Berbeda dengan grup musik Jepang yang lain, Spitz jarang memasukkan kosakata bahasa Inggris ke dalam lirik lagunya. Judul lagu mereka yang menggunakan bahasa Inggris juga lebih sering ditulis dengan aksara katakana, misalnya ""I Need You"" atau ""Looking for"".
Nama grup musik ini berasal dari bahasa Jerman yang antara lain berarti "runcing" atau "kritis". Masamune Kusano sang vokalis menyenangi kata-kata yang memiliki huruf "s" dan "p" (seperti "special" atau "crispy"), sehingga kata ""spitz"" dipilihnya dari kamus. Anjing ras "Japanese Spitz" yang senang menggonggong cocok dengan citra grup musik mereka. Sepanjang dekade 1960-an hingga awal tahun 1970-an, anjing Spitz Jepang memang pernah sangat populer. Klub penggemar Spitz juga diberi nama Spitzbergen, yang berasal dari nama pulau di Norwegia.
Keempat personel Spitz pernah mendapat pendidikan tinggi di bidang seni. Kusano bersama Tamura pernah kuliah di Universitas Tokyo Zōkei, kemudian Kusano pindah ke Universitas Seni Musashino. Tamura dan Miwa keduanya juga pernah sekelas sewaktu SMP.
Perjalanan karier.
1991-2000.
Pada awalnya, Kusano bersama Tamura dan kawan-kawan mempunyai grup musik bernama "Cheetah". Setelah mendengar lagu-lagu The Blue Hearts, Kusano memutuskan untuk membubarkan saja "Cheetah". Walaupun tidak lagi bersama grup musik, Kusano dan Tamura tetap bersahabat, dan Kusano senang bermain di rumah Tamura karena di sana ada Nintendo Entertainment System. Selanjutnya, Tamura bertemu dengan Miwa, teman masa kecilnya sewaktu mengikuti ekstrakurikuler bidang musik di sekolah. Setelah Sakiyama turut bergabung, mereka berempat menamakan grupnya "The Spitz".
Album debut berjudul "Spitz" dirilis perusahaan rekaman Polydor pada 25 Maret 1991 bersamaan dengan singel pertama mereka ""Hibari no Kokoro"". Sebelumnya, Spitz pernah merilis album indie dengan judul "Hibari no Kokoro".
Singel kedua, ""Natsu no Mamono"" dirilis 25 Juni 1991, dan diteruskan singel ketiga, ""Majo Tabi ni Deru"", 25 Oktober tahun yang sama. Kedua singel tersebut dimasukkan ke dalam album kedua mereka, "Namae o Tsukete Yaru" yang dirilis 25 November 1991.
Tahun 1992, Spitz merilis album mini yang pertama, "Aurora ni Narenakatta Hito no Tame ni". Album mini tersebut dilanjutkan singel keempat "Hoshi no Kakera" (26 Agustus 1992), dan singel kelima "Hinata no Mado ni Akogarete" (26 November 1992).
Singel keenam "Hadaka no Mama de" dirilis 25 Juli 1993, serta diteruskan album keempat "Crispy!" (26 September 1993). Album "Crispy!" merupakan album pertama Spitz yang memasuki tangga album Oricon. Lagu "Kimi ga Omoide ni Naru Mae ni" dari album tersebut diterbitkan sebagai singel pada 25 Oktober 1993, dan berhasil masuk ke tangga lagu Oricon.
Singel kedelapan, "Sore mo Toberuhazu" dirilis 25 April 1994. Sewaktu baru saja diedarkan, lagu tersebut cuma laku sekitar 50 ribu keping. Masih pada tahun yang sama, "Aoi Kuruma" dirilis tanggal 20 Juli sebagai singel ke-9. Dua bulan kemudian, 21 September 1994, mereka merilis album ke-5, "Sora no Tobikata" yang menghasilkan singel ke-10, "Spider".
""Robinson"" merupakan singel kesebelas yang dirilis 5 April 1995. Lagu tersebut menjadi lagu hit, dan memasuki tangga lagu Oricon Top 10. "Robinson" menjadi lagu Spitz yang paling terkenal dengan angka penjualan di atas 1 juta 620 ribu keping. 
Pada 26 April 1995, dirilis kumpulan video klip mereka yang dikemas dalam album berjudul "Sora to Video". Singel ke-12, "Namida ga Kirari ☆" dirilis 7 Juli 1995, dan langsung menempati urutan ke-2 tangga lagu Oricon, walaupun waktu itu, singel mereka "Robinson" masih berada di urutan Oricon Top 10. Sesudah itu mereka merilis album ke-6, "Hachimitsu" (20 September 1995), dan menjadi album pertama Spitz yang laku di atas 1 juta keping.
Bulan Februari 1996, lagu ""Sora mo Toberuhazu"" melejit sebagai lagu hit setelah dijadikan lagu tema serial drama "Hakusen Nagashi" di Fuji Television. Lagu tersebut sebenarnya sudah dirilis dua tahun sebelumnya (1994), tapi akhirnya laku di atas 1 juta 430 ribu keping setelah dijadikan sebagai lagu tema. 
Angka penjualan singel ke-13, ""Cherry"" (10 April 1996) bahkan mencapai lebih dari 1 juta 610 ribu keping, walaupun tidak digunakan sebagai lagu tema drama atau iklan televisi. Singel selanjutnya, "Nagisa" (9 September 1996), laku sekitar 840 ribu keping, dan dikenal sebagai lagu musim panas ala Spitz. Album konser pertama mereka, "Jamboree 1" dirilis 10 Oktober 1996, dan dilanjutkan dengan album ke-7, "Indigo Chiheisen" (23 Oktober 1996).
Singel ke-15, "Scarlet" dirilis 29 Januari 1997, dan diikuti singel ke-16, "Yume Janai" pada 23 April tahun yang sama. Lagu "Yume Janai" sebenarnya berasal dari album "Crispy!" keluaran tahun 1993, tapi singelnya diterbitkan kembali setelah lagu tersebut dipakai drama televisi "Futari" di TV Asahi. Seri kedua kumpulan klip video mereka, "Sora to Video 2" dirilis 7 Juli 1997. Di akhir tahun 1997, Spitz merilis singel ke-17, "Unmei no Hito" (27 November 1997).
Pada tahun 1998, personel Spitz mulai mempermasalahkan citra yang telanjur melekat pada Spitz akibat lagu-lagu mereka yang "lembut dan ortodoks". Pada awalnya, Spitz memang dimaksudkan sebagai grup musik rock. Ketika diwawancara, Kusano mengatakan bahwa waktu itu mereka sudah berpikir untuk bubar dan mengundurkan diri. Singel ke-18, "Tsumetai Hoho / Xie Xie!" diedarkan 18 Maret 1998, dan sekaligus singel pertama mereka yang memiliki dua lagu andalan (walaupun CD hanya memiliki satu sisi, jenis singel tersebut dikenal sebagai ""ryō A-men"" atau 2 lagu di sisi A). Album ke-8 "Fake Fur" menyusul pada 25 Maret 1998, serta diikuti singel ke-19, "Kaede / Spica", 7 Juli tahun yang sama.
Spitz berperan sebagai produser untuk album "extended play" mereka yang pertama, "99ep" (1 Januari 1999). Album spesial "Ka Chō Fū Getsu" dirilis 25 Maret, serta disusul video konser "Jamboree 2", pada 7 April tahun yang sama. Setelah itu, singel ke-20, "Nagareboshi" dirilis 28 April 1999, dan menjadi singel Spitz yang penjualannya paling lesu.
Tanpa persetujuan personel Spitz, perusahaan rekaman Polydor merilis album kompilasi "Recycle Greatest Hits of Spitz" pada 25 Desember 1999. Personil Spitz mengecam keras tindakan sepihak Polydor, walaupun album tersebut berhasil menjadi album hit, dan laku lebih dari 2 juta 140 ribu kopi. Personil Spitz bertahan dengan pendapat bahwa album "the best" adalah album yang hanya dirilis ketika mereka bubar. Peredaran album tersebut dilakukan sewaktu Spitz sedang rekaman di Miami, Amerika Serikat, sehingga peristiwa ini dikenal sebagai "Miami Shock". Pemilihan lagu dan penentuan judul album sebenarnya dilakukan sendiri oleh personel Spitz, dan mereka juga hadir sewaktu proses "mastering". Namun, personel Spitz menolak mempromosikan album kompilasi tersebut dalam bentuk konser atau penampilan di depan media massa. Album "Recycle Greatest Hits of Spitz" akhirnya menjadi album tidak resmi dari Spitz. Situs web resmi mereka bahkan tidak mencantumkan album tersebut ke dalam daftar album Spitz.
2000 - sekarang.
Singel ke-21, "Hotaru" dirilis 26 April 2000 dalam bentuk singel maxi (CD 12 cm). Lagu selanjutnya, "Memories / Hōrō Kamome wa Doko made mo" yang menjadi singel ke-22 dirilis 21 Juni tahun yang sama. Sebulan kemudian, 26 Juli 2000, Spitz merilis album ke-9 berjudul "Hayabusa". Album "Hayabusa" berisi lagu-lagu berirama rock yang lebih keras. Mereka memang bermaksud meruntuhkan citra sebagai grup musik dengan lagu-lagu lembut. Masih pada tahun yang sama, kumpulan klip video "Sora to Video seri ke-3" dirilis 6 September.
Tahun 2001 diawali Spitz dengan singel ke-23, "Haruka", dan dilanjutkan dengan dua album DVD sekaligus "Sora to Video Custom " dan "Jamboree Deluxe" (6 Juni 2001). Lagu "Yume Oi Mushi" merupakan singel ke-24 (11 Oktober 2001), dan dilanjutkan singel ke-25 "Sawatte Kawatte" (12 Desember 2001).
Singel ke-26 ("Hanemono") dan ke-27 ("Mizuiro no Machi" ) dirilis bersamaan pada 7 Agustus 2002. Sebulan kemudian, 11 September 2002, mereka merilis album ke-10, "Mikazuki Rock". Akhir tahun berikutnya, 17 Desember 2003, Spitz merilis Box DVD edisi sangat terbatas, "Hōrō Hayabusa Junjō Sugoroku Live 2000-2003".
Pada 21 Januari 2004, Spitz merilis singel ke-28 "Stargazer" yang berhasil menduduki puncak tangga Oricon. Prestasi yang sama terakhir kali dicapai Spitz, 7 tahun sebelumnya dengan singel berjudul "Scarlet". Kelanjutannya adalah album "Iro Iro Goromo" (17 Maret 2004), dan singel ke-29, "Masayume" (10 November 2004). Lagu "Masayume" populer setelah dijadikan lagu iklan Fujifilm, dan lagu tema serial drama "Medaka" yang ditayangkan Fuji Television.
Album ke-11, "Souvenir" dirilis 12 Januari 2005. Lagu dari album tersebut, "Haru no Uta / Teku Teku" dirilis sebagai singel ke-30 pada 20 April 2005. Spitz merilis album video klip "Sora to Video" seri ke-4, "Sora to Video 4" pada 3 Agustus 2005. Pada tahun 2005, Spitz masuk ke dalam daftar artis favorit Jepang versi majalah Oricon Style di urutan ke-8.
Bulan Januari 2006, pencetakan dan penjualan album kompilasi tahun 1999, "Recycle Greatest Hits of Spitz" dihentikan. Peringatan 15 tahun berdirinya Spitz dirayakan dengan merilis 2 album sekaligus "Cycle Hit 1991-1997 Spitz Complete Single Collection" dan "Cycle Hit 1997-2005 Spitz Complete Single Collection", 25 Maret 2006. Kedua album tersebut merupakan kumpulan 30 singel mereka. Setelah kedua album tersebut dirilis, produksi singel Spitz dalam bentuk CD 8 cm dinyatakan selesai. Singel Spitz yang tidak diproduksi lagi adalah singel perdana ("Hibari no Kokoro") hingga singel ke-20 ("Nagareboshi"). Selanjutnya, singel ke-31, "Mahō no Kotoba" diedarkan 12 Juli 2006. Pada tahun 2006, posisi Spitz naik dari posisi nomor 8 ke posisi nomor 2 dalam daftar artis favorit versi majalah Oricon Style.
Singel ke-32, "Looking For" dirilis 18 April 2007. Setelah itu, vokalis Spitz, Masamune bekerja sama dengan penyanyi hip-hop Kreva dalam singel "Kureba Ii no ni feat. Kusano Masamune from Spitz" yang dirilis 20 Juni 2007. Singel ke-33 Spitz yang diberi nama "Gunjō" dirilis pada 1 Agustus 2007, dengan bantuan vokal latar Takuya Ōhashi dari Sukima Switch dan Kana Uemura . Pada tahun 2007, posisi Spitz turun dari urutan nomor 2 ke urutan nomor 7 dalam daftar artis favorit versi majalah Oricon Style.

</doc>
<doc id="208411" url="?curid=208411" title="Ali (disambiguasi)">
Ali (disambiguasi)

toponim
dalam budaya umum

</doc>
<doc id="208412" url="?curid=208412" title="Ombudsman">
Ombudsman

Ombudsman adalah seorang pejabat atau badan yang bertugas menyelidiki berbagai keluhan masyarakat. Kata "ombudsman" berasal dari bahasa Swedia kuno "umbuðsmann", artinya perwakilan. Selain di tingkat pemerintahan, ombudsman juga dapat ditemui dalam perusahaan, universitas, dan media massa. 

</doc>
<doc id="208413" url="?curid=208413" title="Mont Saint-Michel">
Mont Saint-Michel

Mont Saint-Michel (bahasa Inggris: "Mount Saint Michael") adalah sebuah pulau pasang berbatu di Normandi, sekitar satu kilometer dari pesisir utara Perancis di mulut sungai Couesnon dekat Avranches.
Penduduk Mont Saint-Michel disebut "Montois".
Pembentukan.
Dari zaman prasejarah teluk ini tertutup oleh laut, yang kemudian terus mundur selama bertahun-tahun, dan menyebabkan erosi untuk membentuk lansekap pesisir dalam waktu jutaan tahun. Beberapa blok granit atau granulit muncul di teluk ini, dan bertahan dari kikisan air laut dibanding dengan batuan lainnya.
Pulau pasang.
Mont Saint-Michel awalnya terhubung dengan daratan utama melalui sebuah jembatan darat alami yang tipis, dan kemudian sebelum modernisasi tertutup pada saat pasang dan terlihat pada saat surut. Oleh karena itu Mont Saint Michel mendapat gelar mistik yaitu pulau pasang.
Pada 1879, jembatan tanah tersebut dibangun menjadi sebuah causeway.
Sejarah.
Sebelum pembangunan monastik pertama pada abad ke-8, pulau ini disebut "Mont Tombe". Menurut legenda, malaikat Michael menampakkan diri kepada St. Aubert, Uskup Avranches, pada 708 dan memerintah dia untuk membangun sebuah gereja di pulau tersebut. Aubert beberapakali mengabaikan instruksi tersebut, sampai Michael membuat lubang di tengkorak uskup tersebut dengan jarinya.
Pada 1067, biara Mont Saint-Michel mendukung William Normandi yang mengklaim tahta Inggris. Biara ini diberikan tanah di Inggris, termasuk sebuah pulau kecil di barat Cornwall, yang meniru gaya Mount Saint-Michel dan dinamakan Gunung St Michael di Penzance.
Selama Perang Seratus Tahun, pasukan Inggris berulang kali melakukan penyerangan terhadap pulau ini tetapi tidak dapat merebutnya dikarenakan pertahanannya yang kuat. "Les Michelettes", dua meriam besi yang ditinggalkan oleh Inggris dalam penyerangan gagal mereka pada 1423-24, masih dipajang di dekat tembok pertahanan luar.

</doc>
<doc id="208416" url="?curid=208416" title="Cosmo Kramer">
Cosmo Kramer

Cosmo Kramer adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld" (1989–1998), dimainkan oleh Michael Richards. Kramer adalah tetangga Jerry Seinfeld. Ia tinggal di 129 West 81st Street, New York City, Apartment 5B, dan merupakan salah satu dari 4 tokoh utama seri ini. Ia tampil di semua episode kecuali dua, "The Chinese Restaurant" dan "The Pen". 
Dalam 5 tahun pertama, namanya hanya disebut sebagai "Kramer". Dalam episode pertama, namanya Kessler. George menemukan nama depannya setelah bertemu dengan ibu Kramer, Babs (Sheree North) dalam episode "The Switch". Nama belakang Kramer berasal dari tetangga Larry David, Kenny Kramer, dasar dari karakter Kramer. Nama pertamanya berasal dari seorang anak yang tinggal di gedung Larry dan Kenny.
Pada saat mereka merekam episode pertama, Kenny Kramer belum memberi izin penggunaan namanya. Karena itu namanya diganti menjadi Kessler. David ragu-ragu untuk menggunakan nama asli Kenny Kramer karena ia curiga bahwa Kramer akan mengambil keuntungan dari hal ini. Kecurigaan David terbukti benar dengan Kenny Kramer mengadakan "Kramer Reality Tour", suatu tur bis di New York City yang mengunjungi tempat-tempat dalam "Seinfeld". "Kramer Reality Tour" kemudian diparodikan dalam episode "The Muffin Tops", di mana cerita-cerita Kramer digunakan Elaine untuk menulis buku mengenai J. Peterman. Kramer kemudian mengadakan "The Peterman Reality Tour" dan menyebut dirinya sendiri "The Real J. Peterman". 

</doc>
<doc id="208418" url="?curid=208418" title="Xuanzang">
Xuanzang

"Lihat pula: Xuanzang (tokoh fiksi)"
Xuanzang () adalah seoarang Bhikkhu Buddha Tionghoa, pelajar, pelancong, dan penerjemah yang memberikan pengaruh terhadap interaksi antara tiongkok dan India di awal dinasti Tang.
Xuanzang lahir dekat Luoyang, Henan tahun 602 sebagai Chén Huī atau Chén Yī (陳 褘) dan meninggal tanggal 5 Februari 664 di Yu Hua Gong(玉華宮). Ia terkenal dengan perjalanan tujuh belas tahunnya ke India, yang mana dia berguru kepada beberapa guru besar, terutama di Nalanda. Ketika kembali ke Tiongkok, dia membawakan 657 teks dalam bahasa Sanskerta. Dengan dukungan kaisar, dia melakukan penerjemahan teks tersebut di Chang'an (sekarang Xi'an), menarik banyak murid dan kolaborator dari seluruh Asia Timur. Ia dikenal jasanya atas penerjemahan 1.330 skripsi ke dalam Bahasa Mandarin.
Nama.
Xuanzang juga dikenal dengan nama Táng-sānzàng (唐三藏) dalam Bahasa Mandarin; dalam Bahasa Hokkian sebagai "Tông-sam-cōng"; dalam Bahasa Kanton sebagai "Tong Sam Jong" and Bahasa Vietnam sebagai "Đường Tam Tạng". Romanisasi lainnya yang agak jarang adalah "Hhuen Kwan, Hiouen Thsang, Hiuen Tsiang, Hsien-tsang, Hsuan Chwang, Hsuan Tsiang, Hwen Thsang, Xuan Cang, Xuan Zang, Shuen Shang, Yuan Chang, Yuan Chwang," and "Yuen Chwang". Dalam Bahasa Jepang, dia dikenal sebagai "Genjō", atau "Genjō-sanzō" (Xuanzang-sanzang). Dalam Bahasa Vietnam, dia dikenal sebagai "Đường Tăng" (Bhikkhu Buddha Tang), "Đường Tam Tạng" (Bhikkhu "Tiga koleksi Tang"), "Huyền Trang" (nama Vietnam untuk "Xuanzang")
Sānzàng (三藏) adalah sebuatan bahasa Mandarin untuk Tripitaka.
Awal Kehidupan.
Xuanzang, yang dengan nama Chen Hui sewaktu dilahirkan, lahir di sebuah keluarga yang menjunjung tinggi pendidikan. Ia merupakan yang terkecil dari empat bersaudara. Kakek buyutnya adalah seorang pejabat, dan kakeknya ditunjuk sebagai profesor di perguruan tinggi kerajaan di ibukota. Ayahnya adalah seorang penganut Kong Hu Cu yang melepaskan semua jabatan untuk melepaskan diri dari konflik politik di Tiongkok pada saat itu. Menurut biografi tradisional, Xuanzang menunjukkan intelejensi yang kuat. Bersama dengan saudaranya, dia menerima pendidikan dari ayahnya, yang memberikan pelajaran tentang literatur-literatur klasik dan beberapa ajaran Kong Hu Cu.
Walaupun keluarganya beragama Kong Hu Cu, masa muda dia menunjukkan ketertarikan menjadi Bhikkhu. Setelah ayah dia meninggal dunia tahun 611, dia hidup bersama dengan kakak sulung di Chensu (sekarang Chanjie) selama lima tahun di kuil Jingtu (淨土寺) di Luoyang. Dalam masa ini dia mempelajari ajaran Buddha baik aliran Theravada maupun Mahayana, yang kemudan lebih condong memilih Mahayana.
Tahun 618, dinasti Sui runtuh dan Xuanzang beserta dengan kakak sulungnya menghindar ke Chang'an, di mana dijadikan sebagai ibukota dinasti Tang, kemudian ke Chengdu, Sichuan. Di sinilah kedua bersaudara menghabiskan waktu dua sampai tiga tahunnya melanjutkan studi di kuil Kong Hui.
Xuanzang menjadi seorang bhikkhu pada tahun 622 ketika berumur dua puluh tahun. Terdapat berbagai kontradiksi dan perbedaan dalam berbagai sumber mengenai waktu di mana Xuanzang memutuskan untuk melakukan perjalanan ke India. Ia kemudian meninggalkan kakak sulungnya dan kembali ke Chang'an untuk mempelajari bahasa asing dan melanjutkan studinya. Ia menguasai bahasa Sanskerta pada tahun 626, dan kemungkinan juga mempelajari Bahasa Tokharia. Pada masa ini Xuanzang menjadi tertarik kepada bidang metafisika Yogacara.
Jiarah.
Tahun 629, dilaporkan bahwa Xuanzang bermimpi yang kemudian meyakinkannya untuk melakukan perjalanan ke India. Pada saat itu Dinasti Tang dan Turki Timur Göktürks sedang berperang; Kaisar Taizong melarang perjalanan ke luar negeri. Xuanzang meyakinkan beberapa penjaga pintu gerbang di Yumen dan berhasil keluar dari kerajaan via Liangzhou (Gansu), dan provinsi Qinghai. Ia kemudian melakukan perjalanan melewati Gurun Gobi ke Kumul (Hami),
mengikuti gunung Tian Shan ke arah Barat, dan sampai ke Turfan tahun 630. Di sinilah dia bertemu dengan Raja Turfan, seorang umat Buddha yang memberinya beberapa peralatan dan barang-barang berharga untuk membiayai perjalanannya.
Berjalan menuju ke barat, Xuanzang melarikan diri dari perampok dan mencapai Yanqi, kemudian melancong ke kuil Theravada di Kucha. Lebih jauh lagi, dia melewati Aksu sebelum berputar ke arah barat laut untuk melewati Tian Shan ke daerah yang sekarang dikenal sebagai Kirgizstan. Ia menuju ke Issyk Kul sebelum mengunjungi Tokmak di sebelah barat daya, dan bertemu dengan Khan Turki barat, yang pada saat itu ramah dengan kaisar Dinasti Tang. Setelah jamuan pesta, Xuanzang melanjutkan perjalanannya ke arah barat kemudian barat daya ke Tashkent (Chach/Che-Shih), ibukota Uzebkistan sekarang. Dari sini, dia menyeberangi padang pasir ke barat menuju Samarkand. Di Samarkand, yang mana di bawah kekuasaan Kerajaan Persia, dia membuat raja lokal di sana terkesan dengan khotbah ajarannya. Berlanjut ke arah selatan, Xuanzang menyeberangi Gunung Pamir. Lebih jauh lagi, dia mencapai Amu Darya dan Termez, di mana dia menemukan sebuah komunitas dengan lebih dari 1.000 bhikkhu.
Lebih jauh ke arah timur, dia melewati Kunduz, di mana dia menginap untuk beberapa waktu menyaksikan pemakaman Pangeran Tardu. Di sinilah dia bertemu dengan Bhikkhu Dharmasimha, dan atas anjurannya dia melakukan perjalanan ke arah barat menuju Balkh (Afganistan) untuk menyaksikan situs dan relik buddhis, terutama wihara Nava, atau Nawbahar, yang oleh dia dikatakan sebagai institusi monastik paling barat di dunia. Di sini Xuanzang juga menemukan lebih dari 3.000 bhikkhu Theravada, termasuk Prajnakara, seorang bhikkhu yang pernah belajar bersama dengan dia. Ia mendapatkan teks penting Mahāvibhāṣa di sini, yang kemudian dia menerjemahkannya ke dalam Bahasa Mandarin. Prajnakara kemudian menemani dia ke arah selatan menuju Bamiyan, di mana Xuanzang bertemu dengan raja dan melihat sepuluh kuil Theravada, dengan tambahan dua patung raksasa Buddha Bamiyan. Romobongan kemudian melanjutkan perjalanan ke arah timur, melewati Shibar dan menuju ibukota Kapisi (sekita 60 km dari Kabul). Xuanzang kemudian melanjutkan perjalanan ke Jalalabad dan Laghman, di mana dia telah sampai ke India tahun 630.
India.
Xuanzang kemudian meninggalkan Jalalabad, yang hanya terdapat beberapa bhikkhu, namun dengan banyak stupa dan biara. Ia melewati Hunza dan Khyber Pass ke arah timur, mencapai Peshawar. Agama Buddha di Peshawar mengalami kemunduran saat itu. Xuanzang mengunjungi beberapa stupa di sekitar Peshawar.
Xuanzang meninggalkan Peshawar dan melancong ke timur laut ke Lembah Swat. Sesampainya di Udyana, dia menemukan 1.400 lebih biara tua, yang dikatakan pernah menampung 18.000 bhikkhu. Xuanzang berlanjut ke arah utara dan menuju Lembah Buner, sebelum kembali via Shabaz Gharni untuk menyeberangi Sungai Indus di Hund. Dari sana kemudian dia menuju Taxila, sebuah kerajaan Buddha. Di sini dia menemukan 5.000 lebih bhikkhu di 100 lebih kuil. Di sini juga dia menemui seorang bhikkhu berbakat dan menghabiskan dua tahun (631-633) mempelajari Mahayana. Pada masa inilah, Xuanzang menuliskan catatan kejadian konsili keempat umat Buddha yang terjadi tahun 100 di bawah perintah Raja Kanishka dari Kushan.
Tahun 633, Xuanzang meninggalkan Kashmir dan melanjutkan perjalanan ke selatan menuju Chinabhukti.
Tahun 634, dia menuju timur ke Jalandhara di bagian timur Punjab, sebelum mendaki gunung ke kuil Theravada di Lembah Kulu dan kemudian memutar ke arah selatan kembali ke Bairat kemudian ke Mathura. Terdapat 2.000 bhikkhu di Mathura dari dua aliran Agama Buddha walaupun didominasi oleh Hindu. Xuanzang melancong ke Srughna sebelum menyeberang ke timur menuju Matipura dan sampai pada tahun 635. Dari sini, dia menuju selatan ke Sankasya (Kapitha), kemudian melanjutkan ke ibukota kerajaan India Harsha, Kanyakubja (Kanauji). Di sini, tahun 636, Xuanzang menemukan 100 kuil dengan 10.000 bhikkhu, dan terkesan dengan kebijakan raja yang mempromosikan Agama Buddha. Xuanzang menghabiskan waktu di kota ini mempelajari aliran Theravada, sebelum menuju ke timur ke Ayodhya (Saketa). Xuanzang kemudian berjalan ke selatan menuju Kausambi (Kosam).
Xuanzang kemudian kembali ke utara menuju Sravasti, berjalan melalu Terail di bagian selatan Nepal, kemudian ke Kapilavastu, pemberhentian terakhir dia sebelum Lumbini, tempat lahir Siddharta Gautama. Sesampainya di Lumbini, dia mengunjungi pilar dekat pohon Ashoka di mana Buddha dikatakan lahir. Pilar ini dibangun oleh Raja Ashoka, dan kemudian ditemukan kembali oleh A. Fuhrer tahun 1895.
Tahun 637, Xuanzang meninggalkan Lumbini ke Kusinagara, tempat Sang Buddha meninggal, sebelum menuju ke barat daya Sarnath di mana Sang Buddha pernah memberikan khotbah pertamanya. Berjalan ke timur, pertama via Varanasi, Xuanzang mencapai Vaisali, Pataliputra (Patna) dan Bodh Gaya. Ia kemudian ditemani oleh bhikkhu lokal menuju Nalanda, universitas kuno yang terkenal di India, di mana dia menghabiskan waktu dua tahun di sana. Xuanzang mempelajari bahasa Sanskerta dan Yogacara ketika berada di Nalanda.
Peninggalan.
Xuanzang dikenal luas atas usahanya menerjemahkan teks Agama Buddha ke Bahasa Mandarin. Ia juga mendirikan sekolah Agama Buddha Faxiang yang walaupun tidak bertahan lama, namun memberikan pengaruh yang besar. Selain itu, dia juga diketahui mencatat kejadian-kejadian penting yang terjadi di kerajaan India utara, Harsha.
Tahun 646, atas permintaan kaisar, Xuanzang menyelesaikan bukunya yang berjudul "Perjalanan ke Barat di Dinasti Tang"
(大唐西域記), yang menjadi sumber utama sejarah abad pertengahan Asia Tengah dan India. Buku ini pertama kali diterjemahkan ke dalam Bahasa Prancis oleh Stanislas Julien tahun 1857. Adapun buku biografi mengenai Xuanzang yang ditulis oleh bhikkhu Huili (慧立). Kedua buku tersebut pertama kali diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris oleh Samuel Beal, pada tahun 1884 dan 1911.
Perjalanan Xuanzang melalui Jalur Sutra dan legenda yang bermunculan, menginspirasikan novel "Perjalanan ke Barat", salah satu dari mahakarya klasik literatur Tiongkok. Tokoh Xuanzang di dalam novel adalah reinkarnasi dari seorang murid Sang Buddha, dan dilindungi oleh tiga murid sakti. Salah satunya adalah Sun Wukong, karakter yang populer di kebudayaan Tiongkok.
Pada zaman Dinasti Yuan, terdapat sebuah opera oleh Wu Changling (吳昌齡) yang menceritakan perjalanan Xuanzang mengambil kitab suci.

</doc>
<doc id="208420" url="?curid=208420" title="Abd-ul-Mejid I">
Abd-ul-Mejid I

Abd-ul-Majid I (bahasa Arab: عبد المجيد الأول) (ejaan lain 'Abd ül-Mecid, Abdülmecit dan Abd-ul-Mejid) (23 April 1823 — 25 Juni 1861) adalah sultan Turki Usmani dan menggantikan ayahnya Mahmud II pada tanggal 2 Juli 1839. Masa pemerintahannya ditandai dengan bangkitnya nasionalisme di negara itu dan menempa persekutuan dengan kekuatan utama Eropa.
Abd-ul-Majid I, adalah ayah dari 4 orang sultan (Murat V, Abdülhamit II, Mehmet V Reşat dan Mehmet VI Vahdeddin (sultan ke-2 sebelum pembubaran Turki Usmani). Ia menitahkan pemugaran terhadap Hagia Sophia, yang diawasi oleh arsitek Swiss Gaspar Fossati.

</doc>
<doc id="208424" url="?curid=208424" title="Amélie Mauresmo">
Amélie Mauresmo

Amélie Mauresmo () adalah salah satu petenis Prancis yang pernah menjadi pemain nomor satu dunia. Dia pernah memenangkan 2 grand slam dan memenangkan 24 gelar.

</doc>
<doc id="208429" url="?curid=208429" title="Al-Mutawakkil III">
Al-Mutawakkil III

Profil Singkat.
Muhammad al-Mutawakkil 'Alallah III (m. 1543) (bahasa Arab: محمد المتوكل على الله), berkuasa 1509 hingga 1516, dan kembali pada tahun 1517, adalah khalifah terakhir Bani Abbasiyah yang beribu kota di Kairo. Beliau bernama asli Muhammad, merupakan putra dari Khalifah Al-Mustamsik.
Menjadi Khalifah.
Ia dibaiat menjadi Khalifah setelah pencopotan Khalifah Al-Mustamsik pada tahun 1508. Diawal Kekhalifahannya ini terjadi Perang Chaul antara Armada Portugis yang dipimpin Lourenço de Almeida dengan Armada Mesir. Dalam perang ini armada Portugis berhasil dikalahkan dan pimpinannya terbunuh, tetapi pada tahun berikutnya Armada Mesir beserta sekutunya dikalahkan dalam Perang Diu sehingga Pelabuhan Diu direbut oleh Francisco de Almeida dari Kesultanan Gujarat. Beberapa tahun setelah itu, Afonso de Albuquerque merebut Aden, sedangkan pasukan Mesir menderita malapetaka di Yaman. Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri kemudian mempersiapkan armada baru untuk mengusir musuh dan melindungi pedagang India, tetapi sebelum hasilnya diketahui, Mesir telah kehilangan kedaulatannya, dimana Laut merah serta Mekah dan Semenanjung Arabia jatuh ketangan Kesultanan Usmaniyah.
Peperangan dengan Sultan Ottoman ini diawali pada 23 Agustus 1514 ketika terjadi peperangan antara Sultan Selim I(1512-1520) dari Usmaniyah dengan Sah Ismail(1502-1524) dari Persia. Dalam pertempuran itu pasukan Persia dikalahkan sehingga pasukan Turki kemudian menduduki ibu kota Ismail, Tabriz, Mesopotamia, dan sebagian wilayah Armenia(1515)
Pada musim semi tahun berikutnya Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri bergerak ke Aleppo dengan dalih sebagai penengah di antara Usmaniyah dan Persia, tetapi kenyataannya ia datang untuk membantu sekutunya dari Persia. Untuk memberi kesan bahwa misinya adalah untuk perdamaian, dalam rombongannya ia membawa Khalifah Al-Mutawakkil berserta kepala Qadhinya. Tetapi Sultan Salim tidak mudah tertipu. Ia dapat mengetahui tujuan sultan Mamluk sebenarnya berkat mata-matanya yang bekerja dengan baik. Ketika utusan Qansuh tiba diperkemahan Salim, janggutnya dicukur dan dikirim kembali dengan menunggangi keledai dan deklarasi perang. Para pengirin utusan semuanya dibunuh. Taka ada jalan lain bagi Qansuh kecuali perang. Kedua pasukan bertemu pada 24 Agustus 1516 di Marja Dabik, Utara Aleppo. Qansuh mempercayakan komando pasukan kiri kepada Khair Bey, gubernur Aleppo yang cerdik, yang pada tugas pertamanya menjadi desertir bersama pasukannya. Segera setelah itu Sultan Mamluk yang sudah tua itu jatuh dari kudanya karena penyakit ayan. Lengkaplah kemenangan Usmaniyah. Pasukan Turki yang lebih unggul dari sisi perlengkapan perang-dilengkapi pasukan artileri, pasukan panah, dan senjata jarak jauh lainnya- dibanding pasukan Mamluk, yang hanya mengandalkan pasukan kavalerinya. Salim kemudian memasuki kota Aleppo dengan penuh kemenangan dan disambut sebagai pembebas dari sisa-siaa kekuasaan Mamluk. Salim memperlakukan Khalifah dengan ramah. Dalam benteng kota ia menemukan harta benda yang melimpah ruah dan bernilai jutaan dinar yang disimpan oelh Sultan dan bangsawan mesir. Pada Pertengahan Oktober ia bergerak maju ke Damaskus, yang tokoh-tokoh pemimpinnya mendatanginya atau ada juga yang melarikan diri ke Mesir. Kekuasan Suriah kemudian diambil alih Dinasti Usmaniyah. Dari Suriah, penakluk Usmani ini menyapu bagian selatan hingga ke Mesir. Disini Al-Ashraf Tuman bay II (1516-1517 telah menjadi Sultan. Kedua pasukan bertemu pada 12 Januari 1517 di luar kota Kairo. Karena keadaan pasukan Mamluk, serta adanya kecemburuan di antara para amir, juga kurangnya dana dan persenjataan yang memadai, maka Sultan Tuman bai dapat dikalahkan. Salim kemudiaan memasuki kota. Senjata apinya yang ditempatkan disisi sungai Nil digunakan dalam aksi melawan sisa sisa pasukan mesir. Tuman bay melarikan diri kepada pemimpin badui, tetapi kemudian dikhianati. Ia dibunuh dan mayatnya digantung disalah satu gerbang utama kota Kairo pada tanggal 14 April. Dinasti Mamluk berakhir. Khatib-khatib di Mesir yang memimpin salat jumat melantunkan doa untuk Salim. Mekah dan Madinah otomatis menjadi wilayah Salim. 
Setelah tinggal beberapa saat hingga musim gugur di lembah Nil, tempat ia mengunjungi piramida, Alexandria, Salim kembali ke Konstantinopel. Khalifah Al Mutawakil turut serta. Disini ia bersedia menyerahkan jabatan kekhalifahan lengkap dengan segala wewenang dan hak istimewanya kepada Sultan Salim dan menyerahkan simbol Burdah Nabi. Ia sempat beberapa lama tinggal di Istambul. Namun kemudian dipulangkan ke Mesir. Beliau wafat pada tahun 1543 M. Dengan demikian Kekhalifahan Abbasiyah berakhir pada dirinya dan kekhalifahan beralih ke Dinasti non Arab, Usmaniyah.
Adapun sebab-sebab keruntuhan Kesultanan Mamluk adalah :
 Tidak adanya perkembangan senjata dan seni perang, karena masih berpegang pada pasukan berkuda sementara pasukan Usmani menggunakan senjata artileri.
 Banyaknya fitnah, instabilitas dan sengketa di antara Mamluk sehingga menimbulkan instabilitas pemerintahan
 Kebencian rakyat kepada para sultan Mamluk yang memposisikan diri sebagai aristokrat yang tinggi
 Banyak penguasa Mamluk Burji yang bermoral rendah dan tidak menyukai ilmu pengetahuan. Kemewahan dan kebiasaan berfoya-foya di kalangan penguasa menyebabkan pajak dinaikkan. Akibatnya, semangat kerja rakyat menurun dan perekonomian negara tidak stabil. Disamping itu, ditemukannya Tanjung Ha-rapan oleh Eropa tahun 1498 M, menyebabkan jalur perdagangan Asia-Eropa melalui Mesir menurun fungsinya. Kondisi ini diperparah oleh datangnya kemarau panjang dan berjangkitnya wabah penyakit. 
 Sultan Mamluk Burji tidak lagi berpegang teguh kepada agama Allah dan jauh dari Syariat Islam.

</doc>
<doc id="208432" url="?curid=208432" title="Al-Musta'shim">
Al-Musta'shim

Al-Musta'shim Billah (bahasa Arab: المستعصم بالله) bergelar "Abu Ahmad" dan bernama lengkap "Abdullah bin al-Mustanshir Billah" (lahir 1213 - 20 Februari 1258) adalah khalifah terakhir Bani Abbasiyah di Baghdad; dia berkuasa dari 1242 hingga 1258.
Dilahirkan pada tahun 609 H / 1213, beribukan seorang mantan budak yang bernama Hajar. Dilantik sebagai khalifah setelah kematian ayahnya. Diriwayatkan ia merupakan sosok yang pemurah, penyabar, batinnya sehat dan agamanya baik. Pada masanya, wilayah Kedaulatan Islam sedang terancam penyerbuan bangsa Mongol, bahkan beberapa wilayah Kedaulatan Islam telah jatuh ketangan Bangsa Mongol. Sementara di Andalusia, wilayah kedaulatan Islam sudah menyempit, sehingga akhirnya tinggal Granada saja yang tersisa. Sementara pertikaian yang melanda Kesultanan Ayubiyah turut memperlemah Kedaulatan Islam.
Dalam keadaan seperti itu, Khalifah Al Mutashim terlalu lemah. Ia banyak tergantung kepada wazirnya, yang bernama Muayidin Al Alqami Ar Rafidhi yang diangkat pada tahun 1244. Ternyata ibnu Alqami yang beraliran Syi’ah ini berambisi merebut kekhalifahan Abbasiyah dan menyerahkannya kepada kaum Syiah. Ketika bangsa Mongol merebut wilayah-wilayah islam, Ia aktif berkores-podensi dengan mereka dan mendukung mereka agar menyerang Bagdadh. Ibnu Alqami juga melakukan demobilisasi terhadap pas-kan yang telah disiapkan mendiang Khalifah Al Mustanshir untuk menghadapi pasukan mongol. Jumlah pasukan yang mencapai seratus ribu orang, oleh ibnu Alqami dikurangi dengan cara mencoret nama-nama pasukan dari daftar Negara dan menghapus gajinya. Ia meyakinkan kepada Khalifah Al Musta’sim bahwa pasukan Mongol tidak akan menyerang Bagdad dan menasehatkannya untuk mengirim hadiah kepada pasukan mongol agar tidak menyerang Bagdad. Hadiah tersebut tidak perlu mewah. Selain itu Ibnu Alqami juga berusaha memperkecil jumlah pasukan Al Mustashim hingga tinggal sepuluh ribu personel.
Serangan Mongol.
Sementera itu cucu Jenghis Khan, Huagu bergerak dari Mongol memimpin pasukan berkekuatan besar untuk membasmi kelompok Hasyasyin (1255). Ia mengundang Khalifah untuk bekerjasama membasmi kelompok itu. Tetapi tidak mendapat tanggapan. Akhirnya sejumlah besar benteng Hasyasin termasuk pusatnya, Alamut, berhasil dihancurkan (1256). Hulagu kemudian terus maju ke Baghdad, dan tatkala sampai di Khurasan (September 1257), ia mengultimatum Khalifah agar menyerah dan mendesak agar tembok kota di luar diruntuhkan. Tetapi Khalifah enggan memberikan jawaban. Tentara Mongol pimpinan Hulagu akhirnya tiba di luar kota Baghdad pada bulan November 1257. Hulagu sekali lagi mengirim utusan kepada khalifah agar menyerah, tetapi khalifah menolak dan memberi peringatan kepada Hulagu bahwa mereka akan menghadapi murka Allah jika mereka tetap menyerang kekhalifahan yang dipimpinnya.
Hulagu segera membagi pasukannya menjadi dua bagian besar untuk menyerbu Baghdad yaitu dari Barat dan Timur sungai Tigris. Awalnya pasukan muslim berhasil memukul mundur serbuan dari barat, tetapi mereka berhasil dikalahkan di pertempuran berikutnya. Serangan bangsa Mongol akhirnya berhasil menyusup ke garis belakang pasukan muslim dan tanpa ampun membantainya dan sebagian gugur tenggelam.
Pada tanggal 29 Januari 1258, kota Baghdad mulai dikepung dibawah pimpinan jendral China, Guo Khan. Pada tanggal 5 Februari, mereka berhasil menguasai benteng disekitar baghdad. Khalifah kemudian berusaha bernegosiasi dengan Hulagu tetapi ditolaknya. Akhirnya pada tanggal 10 Februari, Baghdad resmi menyerah.
Pasukan Mongol mulai memasuki kota pada tanggal 13, dimana minggu itu merupakan minggu yang sungguh penuh darah dan jerit tangis warga kota Baghdad. Pembantaian, penjarahan, pemerkosaan dan pembakaran terjadi dimana-mana. Bangsa Mongol menjarah dan menghancurkan Masjid, perpustakaan, istana, rumah sakit, dan juga banyak bangunan bersejarah. Perpustakaan kota Baghdad yang penuh dengan buku-buku sejarah, kedokteran dan astronomi dan lainnya dijarah dan semua bukunya dilempar ke sungai Tigris, para saksi mata mengatakan sungai tigris berubah warnanya menjadi hitam dikarenakan saking banyaknya buku yang terendam sehingga tintanya luntur.
Khalifah Al-Mus'tasim ditangkap dan disuruh melihat rakyatnya yang sedang disembelih dijalan-jalan dan hartanya yang dirampas. Kemudian setelah itu khalifah dibunuh dengan cara dibungkus dengan permadani dan diinjak-injak dengan kuda sampai mati. Semua anaknya dibunuh kecuali satu yang masih kecil dijadikan budak dan dibawa ke Mongol.
Sejarawan Islam, Abdullah Wassaf memperkirakan pembantaian warga kota Baghdad mencapai beberapa ratus ribu orang. Ian Frazier dari majalah The New York Worker memberi perkiraan sekitar 200 ribu sampai dengan 1 juta orang. Setelah kehancuran ini, kota Baghdad tidak pernah lagi menjadi pusat Kebudayaan dan ilmu Pengetahuan dunia.
Sebenarnya serangan Hulaghu ini adalah hanya sebagai pukulan terakhir saja dalam keruntuhan Kekhalifahan Abbasiyah yang sebenarnya telah ""menderita sakit kronis"" sekian lama. Adapun faktor-faktor yang menyebabkan kelema-han Kekhalifahan ini sehingga mencapai keruntuhannya adalah sebagai berikut :
 Melemahnya kewibawaaan seorang Khalifah dalam memerintah, sehingga mudah dipengaruhi para pegawainya, bahkan malah pegawainya yang berkuasa, sementara Khalifah hanya berkuasa secara formalitas.
 Persaingan antar bangsa yang saling berebut pengaruh dalam Kekhalifahan. Seperti bangsa Persia dan Turki.
 Merosotnya perekonomian yang disebabkan menurunnnya pendapatan negara sementara pengeluaran meningkat. Penurunan ini disebabkan oleh menyempitnya wilayah kekuasaan, banyaknya terjadi kerusuhan yang mengganggu perekonomian rakyat. diperingannya pajak dan banyaknya dinasti-dinasti kecil yang memerdekakan diri dan tidak lagi membayar upeti. Sedangkan pengeluaran membengkak antara lain disebabkan oleh kehidupan para khalifah dan pejabat semakin mewah.
 Bermunculannya aliran-aliran keagamaan yang menimbulkan konflik, seperti kaum Syi’ah, Mu’tazilah, Zindiq dan lain-lain. Selain itu juga munculnya sikap fanatik Mazhab yang juga menimbulkan konflik.
 Ancaman dari luar seperti ekspeisi perang Salib dan serangan bangsa Mongolia.
Dalam fiksi.
Al-Musta'sim adalah kholifah yang berkuasa pada masa buku "O Homem que Calculava", oleh Malba Tahan (nama samaran Júlio César de Mello e Souza yang kelahiran Brasil). Akhir cerita buku ini merujuk pada kekalahannya dan Pengepungan Baghdad; namun, pimpinan penyerbu itu dikatakan Genghis Khan sendiri, bukannya Hulagu Khan, dan tidak disebutkan bahwa Al-Musta'shim dipenggal selain daripada diinjak-injak.

</doc>
<doc id="208441" url="?curid=208441" title="Grup vokal pria">
Grup vokal pria

Grup vokal pria adalah sejenis kelompok musik pop atau R&B yang terdiri dari tiga anggota atau lebih, semuanya penyanyi laki-laki muda. Biasanya anggota grup vokal pria selain menyanyi juga menari dalam pertunjukan mereka. Mereka biasanya dibentuk oleh seorang manajer atau produser rekaman dengan cara mengadakan audisi, di mana para peserti diuji penampilannya, kemampuan menyanyinya, dan kemampuan berdansanya. Mereka biasanya tidak memainkan alat musik sendiri.
Sejarah.
Maurice Starr biasanya dianggap sebagai pelopor, dengan dua grup vokal pria New Edition dan New Kids on the Block, walaupun istilah "grup vokal pria" tidak muncul sampai tahun 1990-an. Ide Starr adalah untuk meniru kelompok musik R&B dan menerapkannya kepada jenis musik pop. Hal ini kemudian ditiru oleh Nigel Martin-Smith dan Louis Walsh.

</doc>
<doc id="208444" url="?curid=208444" title="Barry Bonds">
Barry Bonds

Barry Lamar Bonds () adalah seorang pemain bisbol untuk San Francisco Giants. Ia adalah anak dari mantan pemain MLB Bobby Bonds. Saat ini ia memegang rekor "home run" terbanyak dengan 756 kali. Rekor sebelumnya dipegang oleh Hank Aaron. Sejak 2003, Bonds dicurigai menggunakan steroid, walaupun ia belum pernah gagal dalam ujian doping.
Bonds memperpanjang kontraknya dengan Giants selama 5 tahun dengan bayaran $90 juta pada Januari 2002. Gajinya untuk tahun 2005 adalah $22 juta, yang terbanyak kedua di MLB setelah Alex Rodriguez dengan $25,2 juta. Pada 2006 Bonds meraih $20 juta (tidak termasuk bonus), yang keempat tertinggi dalam bisbol. Selama kariernya ia telah meraih lebih dari $172 juta.
Bonds saat ini tinggal di San Francisco dengan istri keduanya Liz Watson dan anaknya Aisha. Ia juga memiliki 2 anak, Nikolai dan Shikari, dari pernikahan pertamanya dengan Sun Bonds.

</doc>
<doc id="208448" url="?curid=208448" title="Jackie Robinson">
Jackie Robinson

Jack Roosevelt "Jackie" Robinson (31 Januari 1919 – 24 Oktober 1972) adalah orang Afrika-Amerika pertama yang bermain dalam Major League Baseball era modern pada 1947. Walaupun bukan orang negro pertama yang bermain bisbol profesional, ia mengakhiri 80 tahun segregasi bisbol. Robinson masuk Baseball Hall of Fame pada 1962 dan ia juga anggota dari enam tim World Series. Ia meraih enam kali nominasi All-Star Game berturut-turut dan memenangkan beberapa penghargaan selama kariernya. Pada 1947, Robinson memenangi The Sporting News Rookie of the Year Award. Dua tahun kemudian, ia memenangkan National League MVP Award untuk pertama kalinya.
Selain pencapaiannya di bidang olahraga, Jackie Robinson juga salah satu pelopor dalam gerakan hak asasi. Ia juga menulis di kolom surat kabar selama beberapa tahun, di mana ia mendukung perjuangan Martin Luther King Jr. dan Malcolm X. Untuk menghargai jasa-jasanya, ia dianugerahi Congressional Gold Medal dan Presidential Medal of Freedom setelah meninggal dunia. Pada 15 April 1997, dalam peringatan 50 tahun awal kariernya, MLB mengistirahatkan nomor 42 miliknya. Kisah hidupnya diangkat ke layar film dengan "The Jackie Robinson Story", di mana ia memerankan dirinya sendiri. Pada 1946, Robinson menikahi Rachel Annetta Isum. Pada 1973, setelah Jackie meninggal, Rachel mendirikan Jackie Robinson Foundation.

</doc>
<doc id="208456" url="?curid=208456" title="SC Heerenveen">
SC Heerenveen

Sportclub Heerenveen (; (bahasa Frisia: Sportklub It Hearrenfean) adalah sebuah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Heerenveen. Logo dari klub adalah lambang dari Friesland, sebuah provinsi di Belanda di mana terdapat banyak orang yang menggunakan bahasa frisia. Klub ini selama berkompetisi di kompetisi sepak bola resmi Belanda belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan sekalipun.
Mantan pemain.
Nama yang ditulis tebal ditandakan sebagai pemain bercaps di negara masing-masing ketika main di Heerenveen.

</doc>
<doc id="208462" url="?curid=208462" title="Sinalbin">
Sinalbin

Sinalbin adalah suatu glikosida yang mengandung gugus tiosianat dan diperoleh dari biji-bijian sejumlah spesies anggota suku kubis-kubisan atau Brassicaceae, namun terutama dari mustard putih atau "Sinapis alba". Sinalbin merupakan salah satu minyak mustard.
Sinalbin terkandung pada biji mustard putih sebesar 2-2,5% dan menyebabkan rasa pedas dan menyengat pada bumbu masak tersebut. Di pencernaan, enzim] mirosinase akan mengurai sinalbin dan melepas gugus sianida yang meracuni tubuh. Konsumsi mustard berlebih dapat mengganggu kesehatan.

</doc>
<doc id="208463" url="?curid=208463" title="Pamona">
Pamona


</doc>
<doc id="208466" url="?curid=208466" title="Danny Glover">
Danny Glover

Danny Lebern Glover () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Mister di The Color Purple dan Roger Murtaugh di "Lethal Weapon 4".

</doc>
<doc id="208468" url="?curid=208468" title="Semen Padang (perusahaan)">
Semen Padang (perusahaan)

PT Semen Padang adalah produsen semen tertua di Indonesia yang didirikan pada 18 Maret 1910 dengan nama "NV Nederlandsch-Indische Portland Cement Maatschappij" atau NIPCM.
Sejarah.
PT Semen Padang didirikan pada tanggal 18 Maret 1910 dengan nama "NV Nederlandsch Indische Portland Cement Maatschappij" (NV NIPCM) yang merupakan pabrik semen pertama di Indonesia. Kemudian pada tanggal 5 Juli 1958, perusahaan dinasionalisasi oleh pemerintah Republik Indonesia dari pemerintah Belanda. Selama periode ini, perusahaan mengalami proses kebangkitan kembali melalui rehabilitasi dan pengembangan kapasitas pabrik Indarung I menjadi 330.000 ton/ tahun. Selanjutnya pabrik melakukan transformasi pengembangan kapasitas pabrik dari teknologi proses basah menjadi proses kering dengan dibangunnya pabrik Indarung II, III, dan IV.
Pada tahun 1995, pemerintah mengalihkan kepemilikan sahamnya di PT Semen Padang ke Semen Gresik Group bersamaan dengan pengembangan pabrik Indarung V.
Pada tanggal 20 Desember 2012, melalui Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Perseroan, PT Semen Padang, PT Semen Gresik, PT Semen Tonasa dan Thang Long Cement bergabung dibawah PT Semen Indonesia (Persero) Tbk yang sahamnya dimiliki mayoritas oleh Pemerintah Republik Indonesia sebesar 51,01%. Pemegang saham lainnya sebesar 48,09% dimiliki publik. PT Semen Indonesia (Persero) Tbk. merupakan perusahaan yang sahamnya tercatat di Bursa Efek Indonesia.
Produksi.
Kapasitas pabrik.
Total kapasitas produksi PT Semen Padang adalah 5.240.000 ton/tahun dengan rincian sebagai berikut:
Pabrik indarung I dinonaktifkan sejak bulan oktober 1999, dengan pertimbangan efisiensi dan polusi, karena pabrik yang didirikan pada tanggal 18 maret 1910 ini dengan proses basah.
Bahan mentah.
Bahan mentah yang digunakan dalam pembuatan semen adalah batu kapur, batu silika, tanah liat dan pasir besi. Dari total kebutuhan bahan mentah, batu kapur yang depositnya terdapat di bukit karang putih (± 2 km dari pabrik) digunakan sebanyak 81 %. Batu silika yang depositnya berasala dari bukit ngalau (± 1,5 km dari pabrik) digunakan sebanyak ± 9 % dan tanah liat diperoleh disekitar Kecamatan Kuranji, Kota Padang digunakan sejumlah ± 9%. Sedangkan kebutuhan pasir besi ± 1 % didatangkan dari Cilacap. Pada penggilingan akhir ditambahkan gypsum 3-5 % yang didatangkan dari Thailand. Gypsum alam dan gypsum sintetis dari PT Petro Kimia Gresik.
Proses produksi.
Secara garis besar prsoes produksi semen melalui 5 tahapan, yaitu :
Dalam Proses kering, penggilingan bahan di Raw Mill udara panas dialirkan dari tanur putar (Kiln) sehingga dihasilkan Raw Mix dengan kandungan air <1% Setelah menjalani proses homogenisasi, Raw Mix dibakar di Tanur putar (kiln) dengan bahan bakar batu bara. Hasil pembakaran adalah berupa butiran hitam yang disebut terak/klinker.
Proses selanjutnya adalah penggilingan akhir klinker di tromol semen (Cement Mill) dengan menambahkan sejumlah gypsum dengan perbandingan tertentu. Hasil dari penggilingan akhir ini adalah semen yang siap untuk kepasaran (dalam kemasan kantong/curah).
Sosial Media.
Facebook fanpage 
Twitter 
Instagram 
Youtube 

</doc>
<doc id="208481" url="?curid=208481" title="Gedung Pakuan">
Gedung Pakuan

Gedung Pakuan saat ini merupakan rumah dinas yang dijadikan sebagai tempat kediaman resmi Gubernur Kepala Daerah Provinsi Jawa Barat. Gedung ini beralamat di Jalan Otto Iskandardinata No.1, Bandung. Di zaman kolonial Belanda merupakan rumah kediaman resmi Residen Priangan. 
Sejarah.
Gedung Pakuan didirikan sehubungan dengan perintah Gubernur Jenderal Ch.F. Pahud karena pemindahan ibukota Karesidenan Priangan dari Cianjur ke Bandung. Tetapi pemindahan ibukota karesidenan itu baru dapat dilaksanakan oleh Residen Van der Moore pada tahun 1864, setelah Gunung Gede meletus dan menghancurkan Kota Cianjur. Mulai dibangun pada tahun 1864 sampai selesai pembangunannya pada tahun 1867. 
Selama pembangunan Gedung Pakuan (1864-1867), telah dikerahkan sejumlah anggota Genie Militair Belanda, yang dibantu oleh R.A. Wiranatakusumah yang dikenal dengan sebutan Dalem Bintang. R.A. Wiranatakusumah merupakan Bupati Bandung ke-8 yang memerintah antara tahun 1846-1874. Ia mengerahkan penduduk dari kampung Babakan Bogor (sekarang Kebon Kawung) dan Balubur Hilir yang kini terletak di depan kediaman resmi Panglima Kodam III Siliwangi di Bandung. Atas jasa tersebut, penduduk yang terlibat dalam pembangunan tersebut dibebaskan dari pajak.
Arsitektural.
Gedung Pakuan memiliki langgam arsitektur Indische Empire Stijl yang anggun monumental serta sangat digemari oleh Jenderal Herman Willem Daendels. Bangunan tersebut dirancang oleh Insinyur Kepala dari Departement van Burgerlijke Openbare Werken (B.O.W) atau DPU sekarang, yang menjadi staff dari Residen Van der Moore, Insinyur itu pula yang merancang bangunan Sakola Raja yang saat ini menjadi Kantor Polwiltabes Bandung pada tahun 1866.
Kunjungan tokoh penting internasional.
Sejak zaman Hindia Belanda, gedung ini telah menjadi tempat persinggahan orang penting, tamu resmi dan tokoh dunia. Tamu penting internasional yang pernah berkunjung ke sini adalah:
Peranan dalam Konferensi Asia Afrika.
Ketika Konferensi Asia Afrika berlangsung di kota Bandung pada tahun 1955, sejumlah tokoh, pimpinan negara-negara Asia Afrika singgah untuk beristirahat di Gedung Pakuan, diantaranya: 
Pada kunjungannya tahun 1955, PM India, Jawaharlal Nehru sempat menyatakan dalam pidatonya bahwa Bandung adalah ibukota dari Asia Afrika.
Pada tahun 2005 yang lalu, gedung ini juga dijadikan sebagai tempat jamuan makan siang para kepala negara, pemerintahan dan delegasi negara-negara Asia Afrika dalam rangka acara peringatan 50 Tahun Konferensi Asia-Afrika.
Perjanjian Dwikewarganegaraan RI-RRT.
Sejarah diplomatik mencatat, bahwa pada tanggal 22 April 1955, di ruang tengah Gedung Pakuan telah ditandatangani Komunike Bersama tentang Dwi Kewarganegaraan antara pemerintah Republik Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok. Masing-masing pihak diwakili oleh Menteri Luar Negeri RI Mr. Sunario dan Perdana Menteri RRT Zhou Enlai.
Gedung Pakuan sekarang ini.
Tahun 1990, pemugaran struktur bangunan Gedung Pakuan rampung dengan menelan biaya lebih dari satu miliar rupiah. Pemugaran ini sesuai dengan harapan Pangeran Bernhard. Gedung Pakuan sekarang masih tetap berfungsi sebagai markah tanah Kota Bandung. Fungsi utamanya kini menjadi rumah dinas yang dijadikan sebagai tempat kediaman resmi Gubernur Kepala Daerah Propinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="208482" url="?curid=208482" title="The Simpsons Movie">
The Simpsons Movie

The Simpsons Movie adalah sebuah film animasi komedi keluaran tahun 2007 yang diadaptasi dari serial televisi "The Simpsons". Film ini diproduseri oleh James L. Brooks, Matt Groening, Al Jean, Mike Scully, dan Richard Sakai dan ditulis oleh sebelas orang penulis cerita serial televisinya. Suara karakternya diisi oleh para pengisi suara dari serialnya ditambah bintang tamu Albert Brooks, Tom Hanks, dan Green Day.
Film ini terwujud setelah beberapa usaha pembuatan film "The Simpsons" tertunda. Produksinya dimulai tahun 2001 dengan ide cerita dari Matt Groening. "The Simpsons Movie" diputar pertama kali di kota Springfield, Vermont yang memenangkan kompetisi dari Fox Broadcasting Company. Promosi film ini didukung oleh Burger King dan 7-Eleven, yang mendekorasi toko-tokonya menjadi Kwik-E-Mart.
Sinopsis.
Karena perbuatan Homer, Danau Springfield menjadi sangat tercemar dan kota Springfield dikurung dalam sebuah kubah kaca raksasa oleh Environmental Protection Agency (EPA). Saat danau tersebut diselidiki, penduduk menemukan sampah Homer yang dibuang ke danau. Seluruh penduduk Springfield kemudian mengejar Homer, yang terpaksa harus kabur bersama keluarganya.
Keluarga Simpson dapat kabur melalui bak pasir Maggie di belakang rumah yang ternyata tembus ke luar kubah. Setelah kabur dan menetap di Alaska, mereka menonton acara televisi yang mengiklankan Grand Canyon baru, di lokasi Springfield. Keluarga Simpson, kecuali Homer, memutuskan untuk kembali dan menyelamatkan Springfield. Marge dan anak-anaknya terpaksa meninggalkan Homer sendiri.
Homer yang merasa sangat menyesal kemudian tersadar dan menyusul keluarganya ke Springfield. Melewati berbagai kesulitan dan rintangan, akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan.

</doc>
<doc id="208487" url="?curid=208487" title="Notting Hill (film)">
Notting Hill (film)

Notting Hill merupakan sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1999 di distrik Notting Hill di London, Inggris. Sutradara utamanya di film ini adalah Roger Mitchell. Pemain utamanya ialah Julia Roberts, Hugh Grant, Rhys Ifans, Emma Chambers, Tim McInnerny, Gina McKee dan Hugh Bonneville.

</doc>
<doc id="208498" url="?curid=208498" title="Halo (fenomena optis)">
Halo (fenomena optis)

Halo (; disebut juga nimbus, icebow, atau Gloriole) adalah fenomena optis berupa lingkaran cahaya di sekitar matahari dan bulan, dan kadang-kadang pada sumber cahaya lain seperti lampu penerangan jalan. Ada berbagai macam halo, tetapi umumnya halo muncul disebabkan oleh kristal es pada awan cirrus yang dingin yang berada 5–10 km atau 3–6 mil di lapisan atas troposfer. Fenomena ini bergantung pada bentuk dan arah kristal es, cahaya matahari direfleksikan dan dibiaskan oleh permukaan es yang berbentuk batang atau prisma sehingga sinar matahari menjadi terpecah kedalam beberapa warna karena efek dispersi udara dan dipantulkan ke arah tertentu, sama seperti pada pelangi.
Halo juga kadang-kadang dapat muncul di dekat permukaan bumi, ketika ada kristal es yang disebut debu berlian. Kejadian ini dapat terjadi pada cuaca yang sangat dingin, ketika kristal es terbentuk di dekat permukaan dan memantulkan cahaya.
Sebelum ilmu meteorologi dikembangkan, Fenomena atmosfer Halo digunakan sebagai sarana untuk prakiraan cuaca.
Fenomena optis lain yang disebabkan oleh kristal es di angkasa adalah pelangi.

</doc>
<doc id="208499" url="?curid=208499" title="The Sixth Sense">
The Sixth Sense

The Sixth Sense merupakan sebuah film Amerika Serikat yang meraih penghargaan nominasi Academy Award. Film ini disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Pemain utamanya di film ini adalah Bruce Willis, Haley Joel Osment, Toni Collette, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="208504" url="?curid=208504" title="Poysdorf">
Poysdorf

Poysdorf ialah sebuah kota di negara bagian Niederoesterreich, Austria, dan terletak di distrik Mistelbach. Kota ini berpenduduk 5200 jiwa.
Geografi.
Poysdorf memiliki luas wilayah 97,26 km². Terletak di bagian timur laut negara itu, di utara ibukota Austria (Wina) dan di selatan perbatasan Republik Ceko.

</doc>
<doc id="208508" url="?curid=208508" title="Ybbs an der Donau">
Ybbs an der Donau

Ybbs an der Donau ialah sebuah kota di Austria yang didirikan pada tahun 1317. Di seluruh kota, dari persimpangan Handelsstraßen yang penting dan sepanjang Donau kota ini melestarikan sebuah situs yang amat penting selama Abad Pertengahan. Inilah alasan mengapa kota ini digabungkan begitu awal.
Lambang.
Deskripsi.
Di perisai perak terletak dinding kota dengan "battlement" beserta gerbang yang terbuka dan pintu jeruji yang terangkat, yang didominasi oleh 2 menara. Di antara 2 menara itu ada cabang Linden hijau, dan "Bindenschild" merah-putih-merah.
Warna: Merah-Putih-Merah
Pemberian lambang: tidak diketahui; setidaknya sejak abad ke-14.

</doc>
<doc id="208510" url="?curid=208510" title="The Mummy">
The Mummy

The Mummy adalah film petualangan asal Amerika Serikat yang dirilis tahun 1999, ditulis dan disutradari oleh Stephen Sommers, dibintangi oleh Brendan Fraser, Rachel Weisz, John Hannah dan Kevin J. O'Connor, dengan Arnold Vosloo sebagai pemeran mumi yang bangkit kembali. Film ini merupakan daur ulang film berjudul sama pada tahun 1932 yang dibintangi Boris Karloff sebagai pemeran muminya. Pada mulanya, film ini dimaksudkan untuk menjadi bagian dari seri film horor beranggaran rendah, namun akhirnya film ini menjadi salah satu film petualangan terlaris.
Pengambilan gambar dimulai di Marrakech, Maroko pada 4 Mei 1998, dan berlangsung selama tujuh belas minggu; para krunya harus bertahan menghadapi dehidrasi, badai pasir, dan ular saat mengambil gambar di Sahara. Efek visual film ini ditangani oleh Industrial Light & Magic, yang mencampur film dan CGI untuk menghasilkan sosok mumi. Jerry Goldsmith menangani musik latar belakang film ini.
"The Mummy" dirilis pada 7 Mei 1999, dan meraup $43 juta di 3.210 bioskop selama minggu awal di Amerika Serikat; film ini akhirnya meraup pendapatan kotor sebanyak $416 juta di seluruh dunia. Pendapatan yang besar diiringi oleh sekuelnya pada tahun 2001, "The Mummy Returns", demikian pula seri TV "", dan spin-off berjudul "The Scorpion King". Tujuh tahun kemudian, bagian ketiga yang berjudul "" dirilis pada 1 Agustus 2008. Universal Pictures juga membuka wahana roller coaster, "Revenge of the Mummy", pad tahun 2004. Adaptasi ke dalam novel ditulis oleh Max Allan Collins.
Sinopsis.
Pada masa Mesir Kuno, 1290 SM, pendeta agung Imhotep menjalin cinta terlarang dengan Anck-su-Namun, selir firaun Seti I. Saat sang firaun mengetahui hubungan mereka, Imhotep dan Anck-su-Namun segera membunuhnya. Setelah kejadian itu, Imhotep melarikan diri sedangkan Anck-su-Namun mencegat para pengawal lalu bunuh diri karena yakin bahwa kelak Imhotep dapat menghidupkannya lagi. Setelah Anck-su-Namun dimakamkan, Imhotep dan para pengikutnya mencuri jenazahnya dan membawanya ke Hamunaptra, kota orang mati, untuk melakukan upacara pembangkitan jenazah. Upacara tersebut digagalkan oleh para pengawal firaun. Akhirnya, Imhotep dan para pengikutnya ditangkap lalu dijadikan mumi hidup-hidup. Imhotep dijatuhi hukuman Hom Dai agar dikutuk di dunia dan akhirat selamanya. Ia dikubur bersama kumbang pemakan daging di sebuah sarkofagus di bawah kaki patung dewa Anubis, dan dijaga oleh kaum penjaga makam yang disebut Medjay, agar keberadaannya tidak diketahui sehingga tidak akan mendatangkan wabah bagi dunia.
Di Kairo, 1926 M, Jonathan Carnahan menunjukkan sebuah kotak berisi peta—yang ia curi dari seorang mantan prajurit Legiun Asing Perancis—ke hadapan adiknya, Evelyn, seorang pustakawati dan egiptolog. Peta tersebut menunjukkan lokasi Hamunaptra—konon merupakan tempat dipendamnya harta Seti I—sehingga mereka berdua memutuskan untuk pergi ke sana. Dr Terrence Bay bersikap skeptis dan berkata bahwa Hamunaptra tidak pernah ada. Karena suatu kejadian, peta itu terbakar. Evelyn dan Jonathan pun terpaksa pergi ke penjara Kairo, tempat Richard "Rick" O'Connell—penemu kotak yang dicuri oleh Jonathan—untuk mengetahui keberadaan Hamunaptra karena Rick mengaku pernah bertempur di sana beberapa tahun sebelumnya. Rick yang sedang menanti hukuman mati menyatakan kesediaannya untuk membantu Evelyn asalkan Evelyn membebaskannya. Setelah Evelyn bernegosiasi dengan kepala sipir penjara, akhirnya Rick dibebaskan. Evelyn dan Jonathan pun menuju Hamunaptra dengan dipandu oleh Rick.
Dalam perjalanan, Evelyn dan rombongannya bertemu kelompok pemburu harta dari Amerika yang dipandu oleh Beni Gabor, mantan teman seperjuangan Rick. Setelah tiba di Hamunaptra, mereka bersaing dan melakukan penggalian di lokasi yang berbeda. Saat bermalam di sana, mereka diserang oleh para Medjay yang dipimpin oleh Ardeth Bay. Serangan mereka berhasil diredakan oleh Rick. Sebelum mereka pergi, Ardeth mewanti-wanti bahwa ada sesuatu yang tak boleh diusik sedang terkubur di sana. Tanpa mengindahkan peringatan Ardeth, rombongan ekspedisi terus melakukan penggalian. Rombongan Amerika yang mengincar emas justru mendapatkan Kitab Orang Mati beserta guci penyimpanan organ dalam Anck-su-Namun. Sementara itu, Evelyn yang mengincar Kitab Amun-Ra justru menemukan sarkofagus yang menyimpan tubuh Imhotep. Pada malam hari, Evelyn mengambil Kitab Orang Mati dari tenda rombongan Amerika saat mereka tertidur. Ia membaca kitab tersebut dengan suara keras sehingga Imhotep bangkit kembali dan melukai salah satu anggota rombongan ekspedisi. Menyadari ancaman dari Imhotep, mereka pun kembali ke Kairo, namun Imhotep berhasil mengejar mereka. Untuk mencari informasi tentang Imhotep, mereka pergi menemui Dr. Terrence. Ardeth tiba di museum terlebih dahulu dan mengungkapkan bahwa Dr. Terrence sesungguhnya anggota kaum Medjay sebagaimana dirinya. Setelah Evelyn—yang berjumpa dengan Imhotep—mengaku bahwa Imhotep pernah memanggil dirinya dengan sebutan Anck-su-Namun, Ardeth dan Dr. Terrence menyadari bahwa Imhotep ingin menghidupkan Anck-su-Namun kembali, dengan nyawa Evelyn sebagai tumbalnya.
Evelyn berhipotesis bahwa bila Kitab Orang Mati dapat menghidupkan Imhotep, maka Kitab Amun-Ra dapat merenggut nyawa Imhotep. Setelah menyelidiki lokasi kitab tersebut, Evelyn dan rombongannya bergegas kembali ke Hamunaptra untuk mendapatkannya. Di tengah perjalanan, Evelyn diculik oleh Imhotep. Imhotep, Evelyn, dan Beni—yang bersekutu dengan Imhotep—tiba lebih dahulu di Hamunaptra, diikuti oleh Rick, Jonathan, dan Ardeth. Jonathan mencari Kitab Amun-Ra, Rick dan Ardeth menyelamatkan Evelyn, sementara Beni mengangkut harta karun di yang ada di sana. Setelah Evelyn berhasil dibebaskan, ia segera membaca Kitab Amun-Ra sehingga Imhotep kehilangan kekuatannya dan dapat dibunuh. Di tempat lain, Beni yang sedang mengangkut harta tidak sengaja memicu suatu mekanisme sehingga Hamunaptra berguncang. Rick, Jonathan, dan Evelyn segera menyelamatkan diri. Sementara itu, Beni terperangkap di ruang harta dan digerogoti oleh kumbang pemakan daging. Setelah Hamunaptra runtuh dan tenggelam ke dalam pasir, mereka pergi dengan memboyong harta yang ditinggalkan oleh Beni.

</doc>
<doc id="208512" url="?curid=208512" title="My Chemical Romance">
My Chemical Romance

My Chemical Romance adalah grup musik asal New Jersey, yang dibentuk pada bulan September tahun 2001 oleh Gerard Way dan Matt Pelissier. Saat ini, band ini beranggotakan Gerard Way (vokal), Mikey Way (bass), Ray Toro ("lead guitar"), Frank Iero (gitar), dan Mike Pedicone (drum) yang menggantikan Bob Bryar yang merupakan drummer sebelumnya yang keluar pada Maret 2010. Nama band ini terinspirasi oleh buku karangan Irvine Welsh yaitu "Ecstasy: Three Tales of Chemical Romance".
My Chemical Romance adalah grup band yang menurut media bergenre pop punk, post-hardcore, "punk revival", rock alternatif. Namun grup ini mendeskripsikan musik mereka sebagai musik "rock" atau "pop yang kasar", dan menolak diklasifikasikan sebagai emo. Grup ini telah merilis empat album yaitu "I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love" pada tahun 2002, "Three Cheers For Sweet Revenge" pada tahun 2004, "The Black Parade" pada tahun 2006, "Danger Days: The True Lives Of The Fabulous Killjoys" yang dirilis pada tanggal 22 November 2010 dan "Conventional Weapon" yang dimulai dari Tahun 2012 sampai 2013.
Band ini mendapat inspirasi dari Queen, Black Flag, Iron Maiden, The Misfits, Morissey, At the Gates, Pink Floyd, The Smashing Pumpkins, Descendents, Pantera, The Cure, dan The Smiths, Oasis, Nirvana.

</doc>
<doc id="208513" url="?curid=208513" title="Senapan Gatling">
Senapan Gatling

Senapan gatling (dari Bahasa Inggris: "Gatling gun") adalah suatu senjata mesin berat yang memiliki beberapa barel berputar dan diputar oleh putaran tangan yang diciptakan pada abad ke-18. Bentuk dan ukurannya hampir sebesar meriam kanon dan biasanya menggunakan roda untuk memudahkan pengangkutan senjata ini yang disebut dapat menembakkan 200 peluru per menit. Senjata ini pernah digunakan pada Perang Saudara Amerika dan merupakan salah satu senjata mengerikan yang ditakuti pada masa itu.
Senapan ini dirancang oleh penemu Amerika Richard J. Gatling pada 1861 dan dipatenkan pada 1862. Istilah senapan gatling masih sering digunakan sekarang ini untuk menunjuk kepada meriam dengan barel-berputar seperti meriam auto M61 Vulcan 20mm.
Sejarah.
Maksud Gatling menciptakan senjata ini adalah untuk menyelamatkan jiwa. Dia tahu pada Perang Saudara Amerika, banyak prajurit yang tewas karena kekurangan makan. Dia berpikir bila dia dapat menciptakan suatu senjata yang membuat seorang prajurit lebih efektif, jumlah prajurit dapat berkurang banyak. Dan dia merasa akan lebih mudah untuk menyiapkan makanan bagi para prajurit.
Meskipun senapan gatling dirancang pada 1861 pada saat Perang Saudara AS, pada 1862, pemerintah AS memutuskan untuk tidak membeli senjata ini, karena mekanisme penembakan tidak memiliki pelatuk dan karena senapan Gatling terlalu berat untuk disiapkan secara cepat dalam medan tempur. Bahkan dengan peningkatan rancangan, senapan Gatling tetap tidak memiliki pelatuk dan memiliki berat 41 kg. Namun, Jenderal Unionis Benjamin Butler membeli dua belas dan menggunakannya dalam Pengepungan Petersburg. Pada saat debut senapan ini, para prajurit dari kedua belah pihak terkejut oleh kekuatan dan daya rusak senjata ini. Senjata ini digunakan secara terbatas oleh Angkatan Bersenjata Unionis pada saat akhir perang.
Angkatan Laut Kerajaan Britania memasang senapan Gatling di kapal perangnya, dan pasukan AS menggunakan mereka dalam Perang-perang Indian. Pada Perang Boshin Jepang (1868-1869), senapan Gatling digunakan dalam pertempuran darat dan ditaruh di kapal untuk mengatasi invasi. Pada Perang Perancis-Prusia tahun 1870-1871, senapan Gatling digunakan oleh tentara Perancis dalam perang di provinsi, untuk menggantikan mitrailleuse yang cacat.

</doc>
<doc id="208514" url="?curid=208514" title="Layang-layang">
Layang-layang

Layang-layang, layangan, atau wau (di sebagian wilayah Semenanjung Malaya) merupakan lembaran bahan tipis berkerangka yang diterbangkan ke udara dan terhubungkan dengan tali atau benang ke daratan atau pengendali. Layang-layang memanfaatkan kekuatan hembusan angin sebagai alat pengangkatnya. Dikenal luas di seluruh dunia sebagai alat permainan. Layang-layang diketahui juga memiliki fungsi ritual, alat bantu memancing atau menjerat, menjadi alat bantu penelitian ilmiah, serta media energi alternatif. 
Fungsi.
Terdapat berbagai tipe layang-layang permainan (di Sunda dikenal istilah "maen langlayangan"). Yang paling umum adalah layang-layang hias (dalam bahasa Betawi disebut koang) dan layang-layang aduan (laga). Terdapat pula layang-layang yang diberi "sendaringan" yang dapat mengeluarkan suara karena hembusan angin. Layang-layang laga biasa dimainkan oleh anak-anak pada masa pancaroba karena kuatnya angin berhembus pada saat itu.
Di beberapa daerah Nusantara, layang-layang dimainkan sebagai bagian dari ritual tertentu, biasanya terkait dengan proses budidaya pertanian. Layang-layang paling sederhana terbuat dari helai daun yang diberi kerangka dari bambu, kemudian diikat dengan serat rotan. Layang-layang semacam ini masih dapat dijumpai di Sulawesi. Diduga beberapa bentuk layang-layang tradisional asal Bali berkembang dari layang-layang daun karena bentuk ovalnya yang menyerupai daun.
Di Jawa Barat, Lampung, dan beberapa tempatlain di [[Indonesia], layang-layang digunakan sebagai alat bantu memancing. Layang-layang ini terbuat dari anyaman daun sejenis [[anggrek]] tertentu dan dihubungkan dengan [[mata]] [[kail]]. Di [[Pangandaran]] dan beberapa tempat lain misalnya, layang-layang dipasangi jerat untuk menangkap [[kalong]] atau [[kelelawar]].
Penggunaan layang-layang sebagai alat bantu penelitian [[cuaca]] telah dikenal sejak abad ke-18. Contoh yang paling terkenal adalah ketika [[Benjamin Franklin]] menggunakan layang-layang yang terhubung dengan [[kunci]] untuk menunjukkan bahwa [[petir]] membawa [[muatan listrik]]. 
Layang-layang raksasa dari bahan sintetis sekarang telah dicoba menjadi alat untuk menghemat penggunaan bahan bakar kapal pengangkut. Pada saat angin berhembus kencang, kapal akan membentangkan layar raksasa seperti layang-layang yang akan "menarik" kapal sehingga menghemat penggunaan bahan bakar.
Sejarah.
Catatan pertama yang menyebutkan permainan layang-layang adalah dokumen dari [[Cina]] sekitar 2500 Sebelum Masehi. Penemuan sebuah lukisan gua di [[Pulau Muna]], [[Sulawesi Tenggara]], pada awal abad ke-21 yang memberikan kesan orang bermain layang-layang menimbulkan spekulasi mengenai tradisi yang berumur lebih dari itu di kawasan [[Nusantara]]. Diduga terjadi perkembangan yang saling bebas antara tradisi di Cina dan di Nusantara karena di Nusantara banyak ditemukan bentuk-bentuk primitif layang-layang yang terbuat dari daun-daunan. Di kawasan Nusantara sendiri catatan pertama mengenai layang-layang adalah dari "Sejarah Melayu ([[Sulalatus Salatin]])" (abad ke-17) yang menceritakan suatu festival layang-layang yang diikuti oleh seorang pembesar kerajaan. 
Dari Cina, permainan layang-layang menyebar ke Barat hingga kemudian populer di [[Eropa]]. 
Layang-layang terkenal ketika dipakai oleh [[Benjamin Franklin]] ketika ia tengah mempelajari [[petir]].
[[Kategori:Permainan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Energi alternatif]]
[[Kategori:Kaulinan Sunda]]

</doc>
<doc id="208515" url="?curid=208515" title="Villach">
Villach

Villach (bahasa Slovenia: "Beljak") adalah sebuah kota di negara bagian Karnten (Slovenia: "Koroška") di Austria selatan, dekat perbatasan dengan Slovenia. Kota ini mewakili persimpangan kereta api dan jalanan penting dari Slovenia, Wina, Italia dan Jerman. 

</doc>
<doc id="208521" url="?curid=208521" title="Long Road to Heaven">
Long Road to Heaven

Long Road to Heaven (Indonesia: "Makna di balik tragedi") merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini menceritakan kisah tragedi Bom Bali 2002. Pemain utamanya di film ini ialah Raelee Hill, Mirrah Foulkes, Alex Komang, Surya Saputra dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Hannah Catrelle (Mirrah Foulkes) warga negara Amerika yang tinggal di Bali ketika bom meledak. Di tengah-tengah kekacauan ia bertemu dengan Haji Ismail (Joshua Pandelaki) lelaki muslim warga Bali yang besama-sama menjadi sukarelawan, Liz Thompson (Raelee Hill) wartawan Australia yang datang ke Bali tujuh bulan setelah pengeboman dipertemukan dengan Wayan Diya (Alex Komang) sopir taksi asli Bali.
Wayan yang semula sangat tertutup terhadap Liz akhirnya bercerita tentang adiknya menjadi korban dalam tragedi tersebut. Cerita yang berlangsung saat ini itu berselang-seling dengan flash back perencanaan bom bali yang diadakan oleh Imam Samudra, dan kawan-kawan.

</doc>
<doc id="208526" url="?curid=208526" title="Gerard Way">
Gerard Way

Gerard Arthur Way () adalah vokalis dan salah satu pendiri grup musik My Chemical Romance. Ia adalah kakak kandung dari Mikey Way, basis grup musik tersebut. Nama orang tua Gerard adalah Donald dan Donna Way. Donald berasal dari Skotlandia dan Donna Lee dari Italia.di mana kehidupan itu sulit untuk keluarganya.
Waktu masa kecil, dia dan adiknya, Mikey, selalu dilarang bermain di luar karena daerah tempat tinggalnya sangat berbahaya. Dan di sekolah Gerard juga sering jadi korban lelucon anak-anak lain.
Jadi, Gerard mulai berkreasi dalam dunia-dunia fantasi dan selanjutnya dia mulai menggambar-gambar karakter komik. Pada tahun 1995 dia lulus di Belleville High School, dan selanjutnya dia ke New York City School of Fine Arts, di mana dia lulus pada tahun 1999 dan mendapat degree Bachelor of Fine Arts.
Setelah itu, Gerard mencari perkerjaan di perusahaan komik dan akhirnya dia menjadi penggambar. Dia sendiri juga berkreasi komik yang bernama "The Breakfast Monkey", tetapi tidak diterima karena itu sudah terlalu mirip film kartun dari Cartoon Network.
Waktu tanggal 11 September 2001, Gerard sedang berada dekat di World Trade Center. Karena dampak peristiwa itu sangat besar, dia memikirkan untuk membuat band sendiri. Dengan pertolongan adiknya Mikey, dia berhasil untuk mempunyai band ini.
Pada tanggal 4 September 2007, Gerard menikah dengan personel band dari Mindless Self Indulgence,Lyn-Z.Mereka melakukan pernikahan tersebut dalam rangkaian tour Projekt Revolution.Pernikahan dilakukan dengan meminta tolong menjadi saksi dari promotor.Acara itu tanpa pesta yang meriah,hanya ada botol minuman dan makanan kecil namun mereka semua sangat bahagia.

</doc>
<doc id="208527" url="?curid=208527" title="Baden, Austria">
Baden, Austria

Baden adalah ibu kota Distrik Baden di Austria Bawah. Kota ini terletak 26 km di selatan Wina. Kota ini sering disebut "Baden bei Wien" = "Baden dekat Wina".
Baden menerima hak kota pada tahun 1480, dan meski diserbu berulang kali oleh Hongaria dan Turki, kota ini terus berkembang. Komponis terkenal, Ludwig van Beethoven pernah tinggal beberapa kali di Baden, dan banyak tempat tinggalnya yang masih bisa dilihat sampai sekarang.

</doc>
<doc id="208528" url="?curid=208528" title="Mödling">
Mödling

Mödling ialah sebuah kota di negara bagian Austria Bawah, Austria, ibukota distrik Mödling. Mödling menjadi kota pada tanggal 18 November 1875.
Geografi.
Mödling terletak di zona industri Austria Hilir, dan di timur laut negara ini, 14 km di selatan ibukota, Wina.

</doc>
<doc id="208533" url="?curid=208533" title="Schärding">
Schärding

Schärding ialah sebuah kota di Oberosterreich, Austria, ibukota distrik yang namanya sama, dan pelabuhn utama di Sungai Inn. Sejak 2001, kota ini berpenduduk 5.052 jiwa. Dahulu kota ini dimiliki oleh keluarga Wittelsbach, yang terefleksi dalam arsitektur kota ini.

</doc>
<doc id="208537" url="?curid=208537" title="Deutschlandsberg">
Deutschlandsberg

Deutschlandsberg ialah sebuah kota di distrik Deutschlandsberg, Steiermark, Austria, yang mencakup wilayah seluas 24 km² dan berpenduduk 7.983 jiwa. Kota ini terletak di Austria selatan, dekat Slovenia dan sekitar 35 km dari Graz. Daya tarik wisata terkenal di daerah itu termasuk Kastil Deutschlandsberg.

</doc>
<doc id="208539" url="?curid=208539" title="Altenberg bei Linz">
Altenberg bei Linz

Altenberg bei Linzialah sebuah kota di negara bagian Austria Hulu, di distrik Urfahr-Umgebung. Kota ini berpenduduk 4100 jiwa.
Geografi.
Altenberg bei Linz memiliki wilayah seluas 36 km². Kota ini terletak di bagian utara negara Austria. Kota ini terletak di utara kota Linz dan di selatan perbatasan dengan Republik Ceko.

</doc>
<doc id="208542" url="?curid=208542" title="Wiener Neustadt">
Wiener Neustadt

Wiener Neustadt ialah sebuah kota di Austria Hilir, di selatan Wina dan di bantaran sungai Leitha. Sebagai ibukota distrik Wiener Neustadt, kota ini mendapatkan status kota tahun 1866.
Sebuah kastil didirikan di sini pada abad ke-12 bercorak Gothik. Makam Maximillian I (Kaisar Romawi Suci) terletak di dalamnya.
Pernah memiliki akademi militer kekaisaran (1752 - 1918), kota ini juga menjadi pusat industri dan perkeretaapian yang penting.
Sejarah.
Didirikan oleh Leopold V Babenberg, adipati Austria, pada abad ke-12, untuk mempertahankan diri dari serangan Hongaria. Terletak di lokasi strategis, kota ini menjadi pusat perdagangan.
Terpilih sebagai tempat tinggal sejumlah bangsawan terkenal Dinasti Habsburg, kota ini mengalami pertumbuhan penduuk yang pesat. Meski kehilangan status sebagai tempat kediaman kerajaan, kota ini masih berfungsi sebagai benteng pertahanan terhaap bangsa Turki dan Kuruc.
Pada abad ke-19, kota ini menjadi bercorak industri, khususnya setelah pembukaan Österreichische Südbahn (Jalur KA Austria Selatan) pada tahun 1842.
Selama Perang Dunia II kota ini memiliki pabrik pesawat.

</doc>
<doc id="208553" url="?curid=208553" title="Kitzbühel">
Kitzbühel

Kitzbühel ialah sebuah kota di Tirol, Austria.
Kitzbühel adalah salah satu resor olahraga musim dingin terkenal di Austria, yang terletak di antara Hahnenkamm (1712 m) dan Kitzbühler Horn (1996 m). Hahnenkamm adalah tempat bagi pertandingan ski turun bukit, Hahnenkammrennen, di lereng "Streif" yang terkenal. Di musim panas Kitzbühel menjadi tempat diadakannya turnamen tenis ATP di tanah liat, Generali Open.
Sebutan Kitzbühel berasal dari Kitzbüheler Alpen.
Seni.
Perjalanan pertama United Buddy Bears dibuat pada tahun 2004 ke Kitzbühel, diikuti dengan lawatan pertama ke "dunia luas" - ke Hong Kong dan bandar-bandar metropolis lain di kesemua lima benua.

</doc>
<doc id="208558" url="?curid=208558" title="Spittal an der Drau">
Spittal an der Drau

Spittal an der Drau ialah sebuah kota yang terletak di bagian barat negara bagian Kaernten, Austria, dan ibukota administratif distrik terbesar di negara bagian itu, Spittal an der Drau. Kota ini terletak antara daerah Lurnfeld dan lembah Sungai Drava yang lebih rendah. Spittal berpenduduk sekitar 16.000 jiwa.
Sejarah.
Dokumen pertama yang menyebutkan permukiman ini berasal dari 1191, saat sebuah rumah sakit ("Spittl") dan sebuah gereja dibangun oleh Hermann I dan Otto II dari Kärnten. Pasar pertama didirikan pada tahun 1242, sedangkan pada tahun 1457 penduduknya diberi hak memilih hakim dan dewan sendiri.
Kota ini hancur akibat 2 kali kebakaran pada tahun 1522 dan 1729. Pada tahun 1930 Spittal memperoleh status kota.
Pemandangan utama.
Di pusat kota terletaklah Schloss Porcia, dianggap sebagai salah satu kastil Renaissance terbagus di seluruh Austria. Di kastil itu diselenggarakan festival tahunan untuk komedi klasik ("Komödienspiele Porcia").
Kota ini juga memiliki koleksi pribadi kereta api model terbesar di dunia.
Transportasi.
Kota ini memiliki sebuah stasiun KA di jalur Villach-Salzburg. Di sini juga ada Jalan Raya A10 ("Tauernautobahn") dan jalan regional B10. Sebuah kereta kabel ke Gunung Goldeck juga ada.

</doc>
<doc id="208560" url="?curid=208560" title="Lurnfeld">
Lurnfeld

Lurnfeld ialah sebuah kota yang berpenduduk 2.718 jiwa (2001), terletak di distrik Spittal an der Drau, negara bagian Karintia, Austria. Lurnfeld terdiri atas kecamatan-kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="208564" url="?curid=208564" title="Bruck an der Mur">
Bruck an der Mur

Bruck an der Mur ialah sebuah kota di Bundesland Stiria, Austria. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Mur dan Mürz. Kota ini didirikan oleh Raja Ottokar II dari Bohemia pada tahun 1263. Terdapat sebuah gereja berarsitektur Gothik peninggalan abad ke-15 di kota ini.
Kota ini berpenduduk 13.439 jiwa (2001) dan memiliki kota kembar Liévin, Perancis.

</doc>
<doc id="208567" url="?curid=208567" title="Enns">
Enns

Enns ialah sebuah kota di distrik Linz-Land, negara bagian Austria Atas, Austria. Kota ini berpenduduk sekitar 10.600 jiwa. Enns terletak di tenggara Linz dan dinamai menurut sebuah sungai yang membentuk perbatasan Austria Atas. Kota ini merupakan yang terrua di Austria: terlacak hingga tahun 1212. Menara setinggi 60 m menjadi lambang kota ini.

</doc>
<doc id="208569" url="?curid=208569" title="Thal bei Graz">
Thal bei Graz

Thal bei Graz (artinya Thal dekat Graz) (diucapkan 'Tahl') ialah sebuah desa kecil di pinggiran kota Graz, Austria. Desa yang terletak sekitar 2 mil dari sisi Graz ini terkenal sebagai tempat kelahiran Arnold Alois Schwarzenegger.
Thal berpenduduk 2.138 jiwa.

</doc>
<doc id="208572" url="?curid=208572" title="Salalah">
Salalah

Salalah ialah sebuah kota di Oman yang berpenduduk 178.469 jiwa (2003). Ini adalah kota terbesar ke-2 di Oman setelah Masqath. Secara tradisional Sultan Oman tinggal di kota ini, namun hal itu berubah sejak 1970 saat Sultan Qabus bin Sa'id naik tahta.

</doc>
<doc id="208577" url="?curid=208577" title="Ar-Rayyan">
Ar-Rayyan

Ar-Rayyan (bahasa Arab: الريان) ialah sebuah kota dan kotamadya di Qatar.
Tim sepak bola Al-Rayyan Club bermarkas di sini.
Ar-Rayyan adalah satu-satunya kotamadya di Qatar yang tidak berbatasan dengan laut. Ar-Rayyan berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut:

</doc>
<doc id="208582" url="?curid=208582" title="Al-Wakrah">
Al-Wakrah

Al-Wakrah (bahasa Arab: الوكرة) ialah sebuah kota dan kotamadya di Qatar. Kota ini memiliki stadion sepak bola. Batas timur Al Wakrah adalah pesisir Teluk Persia. Di darat, kota ini berbatasan dengan:
Daerah yang ditandai dengan warna merah di peta termasuk Al Wakrah dan Musai'id; kotamadya terakhir termasuk semua yang di pesisir laut.

</doc>
<doc id="208586" url="?curid=208586" title="Al Hidd">
Al Hidd

Al Hidd (bahasa Arab: الحد) adalah kotamadya yang kecil di Bahrain di bagian timur laut negara itu. Daerahnya sekarang ada di Governorat Al Muharraq.
Daerah Hidd dekat dengan Bandara Internasional Bahrain. Ada juga sebuah stasiun pembangkit besar dan proyek desalinasi di al-Hadd.
Daerah Industri Al Hidd terdiri atas sejumlah pabrik. Galangan Pembuatan dan Perbaikan Kapal Arab juga terletak di al-Hidd.

</doc>
<doc id="208588" url="?curid=208588" title="Al Muharraq">
Al Muharraq

Al-Muharraq adalah kota terbesar ke-2 di Bahrain yang berpenduduk 98.800 jiwa. Kota ini terletak di timur laut ibu kota Manama dan lokasi Bandara Internasional Bahrain.

</doc>
<doc id="208591" url="?curid=208591" title="Steven Chu">
Steven Chu

Steven Chu (朱棣文; pinyin: Zhū Dìwén, ) , adalah seorang fisikawan Amerika Serikat keturunan Cina, yang bersama dengan Claude Cohen-Tannoudji dan William D. Phillips, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1997.
Sekarang ia menjadi direktur Lawrence Berkeley National Laboratory.

</doc>
<doc id="208598" url="?curid=208598" title="Artturi Virtanen">
Artturi Virtanen

Artturi Ilmari Virtanen (IPA: ) (15 Januari 1895 – 11 November 1973) ialah seorang kimiawan Finlandia dan pemenang Hadiah Nobel dalam Kimia 1945.
Virtanen lahir di Helsinki, Finlandia. Ia menyelesaikan pendidikan sekolahnya di Classical Lyceum, Viipuri, Finlandia. Kemudian, Virtanen belajar kimia, biologi, dan fisika di Universitas Helsinki dan pelajaran lain di Swiss dan Swedia. Di Swedia ia bekerja sama dengan Hans K.A.S. von Euler-Chelpin, yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1929. Ia menjadi profesor biokimia di Institut Teknologi Finlandia di Helsinki pada tahun 1931 dan di Helsingin yliopisto pada tahun 1939. Penelitiannya termasuk makanan ternak yang disintesis sebagian, bakteri pengikat nitrogen di nodul akar tumbuhan polong, dan mengembangkan metode pengawetan mentega.
Pada tahun 1945, Virtanen menjadi pemenang Hadiah Nobel dalam bidang kimia "untuk penelitian dan penemuannya dalam kimia pertanian dan gizi, khususnya untuk metode pengawetan makanan ternaknya" (AIV Fodder). Metode yang dipatenkan pada tahun 1932 itu pada dasarnya adalah sejenis makanan ternak yang disimpan rapat yang meningkatkan mutu penyimpanan makanan ternak hijau, yang penting selama musim dingin yang panjang. Proses itu termasuk penambahan asam hidroklorat dan sulfat yang ditambahi air ke butir padi yang baru disimpan. Peningkatan keasaman menghambat fermentasi yang berbahaya dan tak memiliki efek samping atas nilai gizi makanan itu atau pada hewan yang diberi makan.
Asteroid 1449 Virtanen, ditemukan oleh astronom dan fisikawan terkenal Yrjö Väisälä, dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="208605" url="?curid=208605" title="Stasiun radio">
Stasiun radio

Stasiun radio adalah stasiun yang memberikan layanan penyiaran audio (suara), yang disiarkan melalui udara sebagai gelombang radio (dalam bentuk radiasi elektromagnet) dari sebuah antena pemancar ("transmitter") ke alat penerima. Siaran audio juga dapat dilakukan dengan kabel FM, jaringan lokal, satelit, dan Internet.
Sejarah.
Stasiun radio pada awalnya hanya berupa sistem radio dan audio telegraf, bukan suara seperti saat ini. Pengiriman suara pertama yang dapat disebut sebagai sebuah "penyiaran" terjadi pada malam Natal tahun 1906, yang dilakukan oleh Reginald Fessenden. Saat banyak orang mencoba untuk membuat sistem komunikasi yang serupa dengan radiotelepon (alat komunikasi dengan radio) yang hanya dapat melibatkan dua orang saja, banyak pula yang menginginkan sebuah sistem yang dapat berkomunikasi dengan pendengar yang lebih banyak. Charles Herrold memulai penyiaran di California pada tahun 1909 dan mulai menyiarkan suara pada tahun berikutnya.
Pada dekade berikutnya, KDKA AM dari Pittsburgh, Pennsylvania menjadi stasiun radio "komersial" berlisensi pertama yang melakukan penyiaran pada tanggal 2 November 1920. Disebut komersial karena stasiun ini memiliki lisensi—mereka tidak mengudarakan iklan sampai beberapa tahun kemudian. Stasiun radio Montreal yang kemudian menjadi CFCF-AM memulai penyiaran pada 20 Mei 1920, dan stasiun radio Detroit yang kemudian dikenal dengan WWJ memulai siaran pada 20 Agustus 1920, walaupun keduanya tidak memiliki lisensi pada masa itu.
Internet mulai digunakan sebagai media penyiaran radio pada pertengahan tahun 90-an. Media ini tidak memerlukan lisensi dan stasiun bisa melakukan siaran dari mana saja tanpa memerlukan "transmitter". Hal ini mengurangi pendirian stasiun radio secara besar-besaran, dan pada tahun 1996, Stasiun 'A' Net (A.N.E.T.) memulai siaran bebas iklan dari Antarktika.

</doc>
<doc id="208607" url="?curid=208607" title="George Palade">
George Palade

George Emil Palade () adalah ahli biologi sel Amerika Serikat kelahiran Rumania yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1974.
George Palade menerima gelar dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Bukares, Rumania. Ia menjadi anggota staf pengajar di fakultas itu hingga tahun 1945 saat ia datang ke Amerika Serikat untuk studi pascadoktoral. ia bergabung dengan Albert Claude di Rockefeller Institute for Medical Research pada tahun 1946 dan diangkat sebagai profesor pembantu di sana pada tahun 1948; - naik dari profesor pembantu menjadi profesor dan Kepala Bagian hingga 1973 saat ia pindah ke Universitas Yale sebagai guru besar dan Kepala Bagian Biologi Sel. Ia menjadi peneliti senior dan penasihat dekan pada tahun 1983. Pada tahun 1990, ia pindah ke Universitas California, San Diego sebagai Residen Profesor Kedokteran, dan Dekan Urusan Ilmiah.
Ia adalah anggota National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences. Ia menerima sejumlah gelar kehormatan dan penghormatan, yang termasuk Penghargaan Nobel tahun 1974 (diterima bersama Albert Claude dan Christian de Duve), dan National Medal of Science, AS pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="208608" url="?curid=208608" title="Obligasi sampah">
Obligasi sampah

Junk bond atau juga dikenal dengan nama high-yield bond (obligasi berperingkat noninvestasi atau obligasi sampah) adalah suatu obligasi yang memiliki peringkat di bawah peringkat investasi pada saat pembelian obligasi dilakukan. Obligasi jenis ini memiliki risiko tinggi atas terjadinya gagal bayar atau risiko kredit lainnya namun umumnya obligasi jenis ini memberikan imbal hasil yang lebih tinggi dibandingkan dengan obligasi berkualitas lebih baik lainnya guna membuatnya menarik bagi investor.
Obligasi ini umumnya dijual untuk tujuan spekulasi dan memiliki peringkat di bawah BB dan menawarkan tingkat bunga 3 - 4% lebih tinggi daripada obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah.
Tingkat peredaran.
Keseluruhan penerbitan dari "obligasi sampah" ini meningkat lebih dari dua kali lipat pada tahun 2003 hingga mendekati nilai 146 miliar USD dibandingkan dengan tahun 2002 yang hanya sejumlah kurang dari 63 miliar USD, tetapi ini masih lebih rendah dari rekor tertinggi jumlah penerbitan "obligasi sampah" pada tahun 1998 yang mencapai jumlah 150 miliar USD. Penerbitan obligasi ini kebanyakan terpusat di Amerika, walaupun penerbitan di Eropa, Asia dan Afrika Selatan sekarang banyak berubah menjadi utang dengan imbal hasil tinggi sehubungan dengan tujuan untuk melakukan pembiayaan ulang ("refinancing") dan akuisisi. Pada tahun 2006, perusahaan-perusahaan di Eropa menerbitkan obligasi jenis ini hingga lebih dari 31 miliar euro.
Risiko.
Pemegang dari suatu surat utang adalah bergantung pada risiko suku bunga ("interest rate risk") dan risiko kredit. Risiko suku bunga adalah suatu risiko dari perubahan nilai pasar suatu obligasi sehubungan dengan terjadinya perubahan struktur atau tingkat suku bunga ataupun penyebaran kredit. Risiko kredit pada obligasi ini adalah merupakan kemungkinan terjadinya kerugian pada saat terjadinya peristiwa sehubungan dengan kredit tersebut misalnya penerbit obligasi mengalami gagal bayar pada saat jatuh tempo pembayaran, pailit, ataupun terjadinya restrukturisasi obligasi. 
Lembaga pemeringkat kredit berusaha untuk menjelaskan risiko yang mungkin timbul pada suatu obligasi yaitu dengan membuat suatu peringkat kredit. Di Amerika Utara, lima lembaga pemeringkat kredit yang utama adalah Standard and Poor's, Moody's, Fitch Ratings, Dominion Bond Rating Service dan A.M Best. 
Obligasi yang diterbitkan di negara lain dapat saja diberikan peringkat oleh lembaga pemeringkat kredit Amerika ini ataupun oleh lembaga pemeringkat kredit lokal. Skala peringkat tersebut amat bervariasi, namun yang banyak digunakan adalah peringkat dengan penulisan skala seperti AAA, AA, A, BBB, BB, B, CCC, CC, C. Obligasi pemerintah dan obligasi yang diterbitkan oleh lembaga yang dijamin oleh pemerintah kebanyakan dianggap berisiko nol di atas skala AAA; dan kategori seperti AA dan A seringkali dibagi lagi ke dalam sub divisi seperti "AA-" atau "AA+".
Obligasi berperingkat BBB- dan di atasnya disebut dengan obligasi yang masuk dalam kategori peringkat investasi dan obligasi yang memiliki peringkat di bawah peringkat investasi inilah yang diberi nama obligasi "sampah". 
Obligasi dengan peringkat yang rendah biasanya menawarkan kupon bunga yang lebih tinggi sehingga obligasi "sampah" ini menjadi instrumen investasi yang menarik bagi portofolio keuangan dan strategi. Banyak dari dana pensiun dan investor lainnya seperti bank, asuransi, tidak diperkenankan oleh aturan hukum di negaranya untuk melakukan investasi pada obligasi dengan peringkat di bawah kelayakan. Obligasi "sampah" ini memiliki pasar investor yang tersendiri.
Manfaat.
Obligasi "sampah" ini menyebar ke mana-mana pada era tahun 1980-an, melalui upaya pejabat bank investasi seperti Michael Milken dan Drexel Burnham Lambert, sebagai suatu mekanisme pembiayaan dalam merger dan akuisisi. Dalam suatu aksi pengambilalihan yang disebut "leveraged buyout" (LBO) , pengambil alih perusahaan akan menerbitkan obligasi "sampah" untuk digunakan sebagai pembiayaan guna melunasi pembelian perusahaan yang dituju dan kemudian arus kas perusahaan yang diambil alih tersebutlah yang akan digunakan untuk membantu pembayaran utangnya.
Pada tahun 2005, lebih dari 80% dari seluruh obligasi "sampah" yang diterbitkan oleh perusahaan-perusahaan di Amerika digunakan untuk tujuan akuisisi ataupun leveraged buyout 
Obligasi "sampah" ini juga dapat dikemas ulang dalam bentuk kewajiban utang kolateral atau biasa dikenal dengan istilah "collateralized debt obligation(CDO)". Dengan demikian maka peringkat kreditnya akan naik di atas peringkat kredit sesungguhnya dari obligasi tersebut secara kesatuan dan kenaikan peringkat tersebutlah yang menjadika dana pensiun dan lembaga keuangan lainnya berani menempatkan investasinya. 

</doc>
<doc id="208612" url="?curid=208612" title="Roy Orbison">
Roy Orbison

Mindar Kaur Johal atau lebih dikenali sebagai Roy Orbison (23 April 1936-6 Desember 1988) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Ooby Dooby," "Only The Lonely," "In Dreams," "Oh, Pretty Woman," "Crying," "Running Scared," dan "You Got It." Dia dilahirkan di Vernon, Texas, Amerika Serikat. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1956 dan sampai kematiannya pada tahun 1988 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="208616" url="?curid=208616" title="Anak-Anak Borobudur">
Anak-Anak Borobudur

Anak-Anak Borobudur adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini menceritakan tentang seorang bocah bernama Amat (Adadiri Tanpalang) dari sebuah desa di dekat Candi Borobudur, yang cukup mahir memahat patung. Kadang ia membantu ayahnya yang bisu-tuli (Adi Kurdi), yang memang berprofesi sebagai pembuat patung.
Sinopsis.
Suatu hari, Amat memutuskan untuk mengikuti lomba memahat patung. Kemenangan Amat sebagai juara pertama malah membuahkan masalah, karena Amat justru mengembalikan pialanya.
Amat mengaku bahwa patung itu diselesaikan ayahnya dan Amat tidak mengirimkan patung itu ke lomba tersebut. Hal tersebut membuat penduduk kampung marah dan sepakat untuk mengucilkan Amat dan ayahnya.
Pertolongan datang dari seorang pengamat seni bernama Doni (Butet Kartaredjasa) dan Gubernur Jawa Tengah (Christine Hakim). Kehadiran mereka membawa kebahagiaan lagi dalam desa yang asri itu. Mereka memberi hadiah lain bagi Amat karena ketulusan dan kejujurannya.

</doc>
<doc id="208617" url="?curid=208617" title="Mission: Impossible (film)">
Mission: Impossible (film)

Mission: Impossible merupakan sebuah film Amerika Serikat dirilis pada tahun 1996 yang berasal dari TV seri "". Film ini disutradarai oleh Brian De Palma dan pemain utamanya di film ini ialah Tom Cruise, Emanuelle Béart, Kristin Scott Thomas, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="208619" url="?curid=208619" title="Institut de droit international">
Institut de droit international

Institut de droit international (Lembaga Hukum Internasional) adalah sebuah organisasi internasional yang bertekun pada studi dan pengembangan hukum internasional.
Lembaga ini didirikan oleh 72 kolega, 60 anggota dan 13 anggota kehormatan pada tahun 1873. Para pendirinya adalah Pasquale Stanislao Mancini (Italia), Emile de Laveleye (Belgia), Tobias Michael Carel Asser (Belanda), James Lorimer (Britania Raya), Wladimir Besobrassof (Kekaisaran Rusia), Gustave Moynier (Swiss), Jean Gaspar Bluntschli (Kekaisaran Jerman), Augusto Pierantoni (Kerajaan Italia), Charles Calvo (Argentina), Gustave Rolin-Jaequemyns (Belgia), dan David Dudley Field (Amerika Serikat). Anggotanya, yang diundang oleh organisasi itu, adalah orang-orang yang menunjukkan karya ilmiah di bidang hukum internasional dan dibatasi pada mereka yang dianggap relatif bebas dari tekanan politik. Tujuan organisasi ini adalah mengumpulkan anggota yang mewakili semua negara di dunia. Anggota-anggotanya juga termasuk hakim di Pengadilan Kriminal Internasional.
Organisasi ini bertemu tiap 2 tahun sekali untuk studi hukum internasional seperti yang kini ada. Lembaga ini tidak berkomentar pada kasus khusus. Karena rekomendasinya mencakup hukum internasional dalam banyak bentuk, termasuk HAM dan resolusi perdamaian atas konflik yang terjadi, organisasi ini dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1904.
Sejak 2003 organisasi ini bermarkas di Grez-Doiceau, Brabant Walloon, Belgia. Reuni organisasi ini akan dilaksanakan pada bulan Oktober 2007 di kota Santiago, Chili, dan dipimpin oleh Orrego Vicuña.

</doc>
<doc id="208622" url="?curid=208622" title="The Rock (film)">
The Rock (film)

The Rock adalah sebuah film aksi yang sebagian besar berlokasi di Pulau Alcatraz dan wilayah Teluk San Francisco. Sutradara film ini adalah Michael Bay dan dibintangi Sean Connery, Nicolas Cage, dan Ed Harris. Jerry Bruckheimer dan Don Simpson bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Hollywood Pictures dari Disney pada tahun 1996. Film ini dipersembahkan untuk produser Don Simpson yang meninggal dunia 5 bulan sebelum film ini dirilis.

</doc>
<doc id="208629" url="?curid=208629" title="Ransom">
Ransom

Ransom merupakan sebuah film yang menggetarkan dirilis pada tahun 1996, pemainnya ialah Mel Gibson, Rene Russo, dan Gary Sinise dan disutradarai oleh Ron Howard. Film ini meraih penghargaan Golden Globe Award pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="208634" url="?curid=208634" title="Toba">
Toba


</doc>
<doc id="208636" url="?curid=208636" title="Cinema Story">
Cinema Story

Cinema Story adalah album musik kedelapan karya ADA Band yang dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah ""Nyawa Hidupku"". Album ini merupakan lagu pengiring dari film Selamanya yang dibintangi oleh Julie Estelle dan Dimas Seto

</doc>
<doc id="208637" url="?curid=208637" title="Minangkabau (disambiguasi)">
Minangkabau (disambiguasi)


</doc>
<doc id="208639" url="?curid=208639" title="Jambi (disambiguasi)">
Jambi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="208641" url="?curid=208641" title="Who's Afraid of Virginia Woolf?">
Who's Afraid of Virginia Woolf?

Who's Afraid of Virginia Woolf? adalah sebuah lakon teater yang ditulis oleh Edward Albee dan pertama dipentaskan di Broadway di Billy Rose Theater pada 13 Oktober 1962. Pemerannya adalah Uta Hagen sebagai Martha, Arthur Hill sebagai George, Melinda Dillon sebagai Honey, dan George Grizzard sebagai Nick. Disutradarai oleh Alan Schneider. 
"Who's Afraid of Virginia Woolf?" memenangkan 1963 Tony Award for Best Play dan 1962-63 New York Drama Critics' Circle Award for Best Play. Selain itu juga dipilih untuk 1963 Pulitzer Prize for Drama oleh komite penghargaan tersebut, namun pilihan ini dibatalkan oleh dewan penasehat karena banyak mengandung kata-kata kasar dan tema seks. 
Cerita.
George dan Martha mengundang profesor baru dan istrinya ke rumah mereka setelah sebuah pesta. Martha adalah anak dari presiden universitas di mana George bekerja sebagai profesor sejarah. Nick adalah profesor biologi tetapi Martha mengira ia mengajar matematika, dan Honey adalah istrinya yang pemabuk. Martha dan George bertengkar sambil minum di depan Nick dan Honey, yang merasa malu. 
Judulnya merujuk kepada novelis Virginia Woolf, dan merupakan parodi dari lagu "Who's Afraid of the Big Bad Wolf?" dari film animasi Walt Disney "The Three Little Pigs". Namun karena royalti lagu ini terlalu mahal, dalam pementasan biasanya melodi lagu ini diganti dengan "Here We Go Round the Mulberry Bush" yang berada dalam public domain. Ide untuk judul ini didapatkan Albee dari sebuah graffiti yang ia lihat di sebuah bar.

</doc>
<doc id="208642" url="?curid=208642" title="Nan Achnas">
Nan Achnas

Nan Triveni Achnas lebih dikenal dengan Nan Achnas, adalah sutradara dan produser wanita asal Indonesia. Karya filmnya banyak mendapatkan penghargaan di berbagai festival film international.
Latar belakang.
Nan Achnas, dilahirkan di Singapura dan kemudian tumbuh besar di Kuala Lumpur. Ayahnya bernama Nas Achnas, seorang Minangkabau asal Padangpanjang yang bekerja sebagai sutradara film di Singapura dan Malaysia. Sedangkan ibunya Ida Lochfiah, berasal dari etnis Mandailing.
Karier.
Bersama dengan Riri Riza, Mira Lesmana dan Rizal Mantovani membuat sebuah film yang berjudul Kuldesak pada tahun 1998. Tahun 2001, membuat film Pasir Berbisik yang mendapatkan delapan penghargaan dari berbagai Festival Film International, antara lain Rotterdam International Film Festival, Pusan International Film Festival, Seatle International Film festival, Deauville International Film festival - Perancis, Asian Pasific International Film Festival, dll.
Selanjutnya pada tahun 2003, dia membuat film Bendera yang mendapatkan penghargaan di Tokyo International Film Festival. Film terbarunya dengan judul The Photograph di rilis tahun 2007, skenarionya mendapatkan empat "grant" dari Fond Sud-Pemerintah Perancis, Goteborg International Film festival, Prince Claus Award-Belanda, dan Locarno International Film Festival.
Kegiatan lain.
Dia juga masih mengajar di Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta.

</doc>
<doc id="208645" url="?curid=208645" title="Bahasa Melayu Jambi">
Bahasa Melayu Jambi

Bahasa Melayu Jambi atau Baso Jambi adalah salah satu anak cabang bahasa Austronesia yang dituturkan khususnya di wilayah Jambi, bagian selatan provinsi Riau serta tersebar di berbagai kota di seluruh Indonesia.
Terdapat dua kontroversi mengenai Bahasa Jambi dengan bahasa Melayu. Sebagian pakar bahasa menganggap bahasa ini sebagai dialek Melayu, karena banyaknya kesamaan kosakata dan bentuk tuturan di dalamnya. Sedangkan yang lain justru beranggapan bahasa ini merupakan bahasa mandiri yang berbeda dengan Melayu.

</doc>
<doc id="208649" url="?curid=208649" title="Festival Tari Awa">
Festival Tari Awa

Penari Awa menari dalam kelompok-kelompok yang disebut ren sambil berpawai di jalan-jalan. Satu kelompok penari bisa terdiri dari lusinan penari. Tari Awa adalah sejenis Bon Odori. Penari wanita menari dengan posisi tubuh tegak dan tangan yang digerak-gerakkan di atas kepala. Pria menari dengan pinggul direndahkan, serta gerakan tangan dan kaki yang dinamis. 
Musik pengiring menggunakan alat musik yang terdiri dari shamisen, perkusi (taiko dan tsuzumi), genta ("kane"), dan flute ("yokobue"). Lagu yang dimainkan adalah lagu populer dari zaman Edo yang berjudul "Yoshikono". Liriknya berupa ajakan kepada penonton untuk turut menari, ""Erai yatcha, erai yatcha, yoi yoi yoi yoi, odoru ahō ni miru ahō, onaji ahō nara odorana son son"." Lagu "Yoshikono" hanya digunakan untuk mengiringi kelompok tari Awa yang terkenal, sedangkan kelompok tari Awa yang lain menari dengan diiringi seruan ""Yatto sā Yatto saā"".
Selain dipertunjukkan di Prefektur Tokushima, kelompok tari Awa asal Tokushima sering berkeliling di kota-kota besar di Jepang (khususnya di wilayah Kanto). Di distrik Suginami-ku, Tokyo, tari Awa diselenggarakan kuil Kōenji bersama pusat perbelanjaan di dekatnya.
Asal-usul.
Festival tari Awa sudah diselenggarakan sejak 400 tahun yang lalu, dan merupakan salah satu dari 3 matsuri terbesar di Shikoku. Tari Awa sering dikatakan berasal dari gerakan tari disertai pengucapan doa agama Buddha. Penjelasan lain mengatakan bahwa penguasa Istana Tokushima yang bernama Hachisuka Iemasa memerintahkan penduduk Tokushima untuk menari beramai-ramai setelah istana selesai dibangun. Menurut cerita yang lain, tari Awa mulai ditarikan orang sejak Tokushima dijadikan wilayah administrasi ("han") tersendiri.
Kelompok tari.
Di Prefektur Tokushima terdapat lebih dari 1.000 kelompok tari Awa ("ren"), dan sekitar 350 kelompok di antaranya dimiliki perusahaan atau pengusaha. Kelompok tari yang sudah mapan biasanya menjadi anggota Asosiasi Promosi Tari Awa ("Awa Odori Shinkō Kyōkai") atau Asosiasi Tari Awa Prefektur Tokushima ("Tokushima-ken Awa Odori Kyōkai"). 
Selain itu, di Tokushima terdapat banyak kelompok kecil yang beranggotakan orang yang memang berminat menari, klub ekstrakurikuler mahasiswa, atau grup tari yang disponsori perusahaan atau pusat perbelanjaan. Pada tahun 2006, festival tari Awa di kota Tokushima diikuti oleh 960 kelompok tari. Ditambah dengan penonton yang ikut menari, orang yang menari di jalan-jalan kota Tokushima diperkirakan berjumlah di atas 100 ribu orang.

</doc>
<doc id="208650" url="?curid=208650" title="Mikhail Sholokhov">
Mikhail Sholokhov

Mikhail Aleksandrovich Sholokhov (bahasa Rusia: Михаил Александрович Шолохов) () adalah seorang penulis novel asal Rusia. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1965.
Kehidupan dan karya.
Sholokhov lahir di kawasan Kamenskaya, Rusia, di 'tanah bangsa Kossak'. Ayahnya seorang pemimpin kelas menengah ke bawah, saat itu petani, pedagang hewan, dan tukang giling. Ibu Sholokhov berasal dari Ukraina dan janda seorang Kossak. Ibunya buta huruf namun belajar membaca-tulis untuk berhubungan dengan anaknya. Sholokhov masuk sekolah di Kargin, Moskow, Boguchar dan Veshenskaya hingga 1918. Kemudian ia bergabung di sisi revolusioner dalam Perang Saudara Rusia. Saat itu ia masih berusia 13 tahun.
Sholokhov mulai menulis pada saat berusia 17 tahun. Buku pertamanya, "Tanda Lahir", terbit saat ia masih berusia 19. Pada tahun 1922 Sholokhov pindah ke Moskwa untuk bekerja sebagai wartawan, namun ia harus mendukung dirinya sendiri melalui kerja manual. Ia seorang buruh pelabuhan, tukang batu, dan akuntan antara 1922-1924, namun kadang-kadang ia turut ambil bagian di "seminari" penulis. Karya pertamanya yang dicetak berupa artikel satir berjudul "Suatu Ujian" (1922).

</doc>
<doc id="208673" url="?curid=208673" title="Gunnar Myrdal">
Gunnar Myrdal

Gunnar Myrdal () adalah ekonom dan politikus Swedia. Gunnar merupakan anggota parlemen dari Sosial Demokrat dan menjabat sebagai Menteri Perdagangan Swedia antara 1945—1947. Ia merupakan profesor ekonomi kerakyatan di Fakultas Ekonomi Stockholm antara 1933—1947, profesor ekonomi internasional di Universitas Stockholm antara 1960—1967.
Ia menerima Nobel Ekonomi pada tahun 1974 yang dibagi dengan Friedrich August Hayek.
Gunnar menikah dengan Alva Myrdal sejak tahun 1924 (meninggal pada tahun 1986). Ayah dari Jan Myrdal.

</doc>
<doc id="208675" url="?curid=208675" title="Doping Panda">
Doping Panda


</doc>
<doc id="208676" url="?curid=208676" title="Kebangkitan Kesultanan Utsmaniyah">
Kebangkitan Kesultanan Utsmaniyah

Pada akhir abad ke-13, Kesultanan Seljuk runtuh dan Anatolia terbagi-bagi menjadi beberapa kabilah kecil. Salah satu kabilah ini adalah Söğüt, sebuah suku kecil yang berdiam di lembah sungai Sakarya. Pemimpin dari suku ini adalah Ertuğrul. Ketika Ertuğrul meninggal dunia tahun 1281, Osman I menjadi pemimpin suku tersebut.
Osman I.
"Lihat pula: Osman I "
Pada tahun 1299, kota Bilecik milik Kekaisaran Bizantium jatuh ke tangan Osman I. Kota ini merupakan kota pertama yang berhasil ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Osman juga menaklukkan beberapa kabilah-kabilah kecil di sekitar Anatolia. Pada akhir tahun 1310, Osman I melancarkan serangan ke beberapa benteng pertahanan penting Kekaisaran Bizantium.
Yenişehir berhasil ditaklukkan dan menjadi basis utama Utsmaniyah melancarkan serangan selanjutnya ke Proussa (Bursa) dan Nikaea (İznik), kota terbesar di Kekaisaran Bizantium di Anatolia. Bursa ditaklukkan tahun 1326 sesaat sebelum kemangkatan Osman.
Orhan I.
"Lihat pula: Orhan I
Putera dari Osman, Orhan I, menaklukkan Nikaea tahun 1331 dan Nikomedia tahun 1337 dan mendirikan ibukota di Bursa. Pada masa pemerintahannya, Sultan Orhan I merombak struktur pemerintahan, memodernisasi militer, dan memperkenalkan mata uang baru.
Dia menikahi Theodora, puteri Pangeran Yohanes VI Kantakuzenos dari Bizantium. Tahun 1346, Orhan secara terbuka mendukung Yohanes VI dalam usahanya menggulingkan Kaisar Yohanes V Paleologos. Ketika menjadi kaisar (1347-1354), Yohanes VI mengijinkan Orhan menyerang Semenanjung Gelibolu yang kemudian memberikan Kesultanan Utsmaniyah benteng pertahanan pertama di Eropa.
Orhan meninggal tahun 1360 dan mewariskan kesultanan yang berkembang pesat kepada puteranya, Murad I.
Murad I.
"Lihat pula: Murad I"
Pada awal tahun 1360, pasukan Utsmaniyah bergerak menuju Trakia melalui Gelibolu dan berhasil merebut Adrianopel (Edirne) dan Philippopolis (Plovdiv) dan memaksa Kekaisaran Bizantium membayar upeti. Tahun 1366 Amedeo VI dari Savoia (sepupu dari Yohanes V Kantakuzenos) melakukan serangan kecil membantu Kekaisaran Bizantium. Serangan ini menghalau pasukan Utsmaniyah dari seluruh Eropa kecuali Gelibolu. Pada tahun-tahun berikutnya, Murad I menyerang balik dan berhasil merebut sebagian besar dari Trakia, termasuk Adrianopel.
Pada awal tahun 1370, Murad melancarkan pasukan ke Eropa. Pada pertempuran Maritsa, di Sungai Maritsa, Letnan Dua Lala Şâhin Paşa menghadapi 70.000 pasukan kuart Serbia-Bulgaria di bawah Raja Serbia Vukasin. Pasukan Utsmaniyah lebih kecil, namun berkat taktik yang superior, musuh berhasil dikalahkan dan Raja Vukasin terbunuh. Koalisi Serbia mulai melemah dan Murad dengan cepat melakukan serangan ke Bulgaria dan menaklukkan Drama, Kavala dan Serrai (kini Serres).
Tahun 1383 Murad mengangkat dirinya sebagai sultan dari Kesultanan Utsmaniyah. Sofia jatuh pada tahun 1385 dan kota Niš setahun setelahnya. Penaklukkan Utsmaniyah berhenti tahun 1387 ketika Serbia memenangkan Pertempuran Plocnik, namun dua tahun kemudian Murad melancarkan serangan balik. Utsmaniyah mendapatkan kemenangan besar atas Serbia dalam Pertempuran Kosovo namun sultan sendiri terbunuh pada akhir pertempuran. Puteranya Beyazid menggantikan ayahnya.
Beyazid I.
"Lihat pula: Beyazid I"
Beyazid I menggantikan Sultan Murad I setelah ayahnya terbunuh. Karena kemarahannya, dia memerintahkan semua tawanan Serbia dibunuh. Beyazid dikenal sebagai "Yıldırım" karena temperamennya.
Dia menaklukkan hampir semua wilayah Bulgaria (ibukota Tarnovo jatuh tahun 1393 setelah serangan selama tiga bulan) dan Yunani Utara tahun 1389-1395 dan melancarkan serangan ke Konstantinopel tahun 1391-1398. Pada tanggal 25 September 1396 di Pertempuran Nikopolis, pasukannya bertemu dengan pasukan Perang Salib yang dipimpin oleh Raja Sigismund. Utsmaniyah memenangkan perang dan menandatangani traktat damai dengan Hongaria. Beyazid kemudan mengalihkan perhatiannya ke timur, menaklukkan Karaman tahun 1397.
Sekitar tahun 1400 Timur Lenk memasuki Timur Tengah. Timur Lenk menghancurkan beberapa desa di Anatolia Timur dan melancarkan konflik dengan Kesultanan Utsmaniyah. Pada tahun 1400, Timur dan pasukannya membakar kota Sivas. Puncaknya terjadi pada Pertempuran Ankara bulan Juli 1402. Timur memenangkan perang dan menangkap Beyazid. Beyazid meninggal di dalam tahanan tahun 1403.
Kekosongan pemerintahan.
Setelah kekalahan di Ankara yang diikuti dengan kekacauan internal di kesultanan. Pasukan Mongol dengan bebas berkeluaran di Anatolia dan kekuatan politik sultan melemah. Setelah Beyazid ditangkap, putera-putera Beyazid, Suleiman Çelebi, İsa Çelebi, Mehmed Çelebi, and Mûsa berebut kekuasaan dan terjadilah kekosongan pemerintahan di masa ini.
Mehmed I.
"Lihat pula: Mehmed I"
Ketika berhasil memenangkan perebutan kekuasaan tahun 1413, Mehmed Çelebi mengangkat dirinya di Edirne (Adrianopel) sebagai Sultan Mehmed I. Kewajibannya adalah mengembalikan kejayaan kesultanan yang rusak oleh kekosongan pemerintahan; pasukan Mongol masih berdiam di bagian timur; dan banyak dari kerajaan kristen Balkan yang melepaskan diri dari kontrol Kesultanan Utsmaniyah.
Pada masa pemerintahannya, Mehmed memindahkan ibukota kesultanan dari Bursa ke Adrianopolis (Edirne), mengontrol kembali Bulgaria dan Serbia, mengusir pasukan Mongol dari Anatolia, dan menyerang Albania, Sisilia, dan Yunani Selatan yang dikuasai Kekaisaran Bizantium. Ia juga melakukan serangan melawan Pangeran Vlad Ţepeş yang dikenal dengan Dracula. Ia tidak pernah berhasil menaklukkan Wallachia sampai Dracula meninggal.
Setelah Mehmed meninggal dunia tahun 1421, salah satu puteranya, Murad II, menjadi sultan.
Murad II.
"Lihat pula: Murad II"
Murad II menghabiskan tahun-tahun awal kekuasaannya menyingkirkan saingan-saingannya. Pada tahun 1423, dia mengunjungi Konstantinopel, melancarkan serangan selama beberapa bulan dan memaksa Kekaisaran Bizantium membayar upeti.
Pada tahun 1423, perang terhadap Republik Venesia dimulai. Selama serangan Murad ke Konstantinopel, kontrol Kaisar Bizantium atas Yunani melemah. Tentara Venesia kemudian mengambil kontrol kota Salonika (Thessaloniki) atas dukungan penduduk setempat. Pasukan Utsmani yang melancarkan serangan ke kota tersebut tanpa mengetahui perpindahan kekuasaan menewaskan beberapa pasukan Venesia. Kejadian ini menimbulkan kemarahan Venesia yang sebelumnya berdamai dengan Kesultanan Utsmaniyah.
Murad bereaksi dengan cepat, selagi melakukan serangan ke Konstantinopel, dia mengirim pasukannya ke Salonika. Venesia mendapatkan tambahan pasukan melalui laut, tetapi pasukan Utsmaniyah yang terlebih dahulu berhasil menyerang menyebabkan pasukan Venesia melarikan diri dengan kapal perang mereka. Namun ketika pasukan Utsmaniyah memasuki kota dan menjarah kota tersebut, kapal perang Venesia membombardir kota tersebut hingga pasukan Utsmaniyah harus mundur dan kota tersebut direbut kembali oleh pasukan Venesia. Hasil Pertempuran Salonika merupakan kemunduran bagi Murad dan Serbia bersama Hongaria bersekutu dengan Venesia. Paus Martinus V menyerukan kerajaan-kerajaan kristen untuk bersatu berperang melawan Utsmaniyah, walaupun hanya Austria yang pernah mengirim pasukannya ke Balkan.
Perang di Balkan dimulai sewaktu pasukan Utsmaniyah bergerak untuk merebut Wallachia. Ketika pasukan Utsmaniyah memasuki Wallachia, pasukan Serbia menyerang Bulgaria dan , pada saat yang bersamaan, atas seruan Paus, Karamanid menyerang kesultanan dari belakang. Murad kemudian membagi pasukannya menjadi dua. Pasukan utama bergerak mempertahankan Sofia dan sisanya dipanggil balik ke Anatolia. Pasukan yang berada di Wallachia dihancurkan oleh pasukan Hongaria yang kemudian bergerak ke Selatan menuju Bulgaria di mana terjadi perang antara Serbia dan Utsmaniyah. Pasukan Serbia kalah dan pasukan Utsmaniyah kemudian menyerang pasukan Hongaria, memaksa mereka mundur ke Wallachia. Murad kemudian mempertahankan perbatasan kesultanan dari Serbia dan Hongaria tanpa usaha untuk merebut Wallachia, malahan dia mengirim pasukannya ke Anatolia di mana mereka mengalahkan Karaman tahun 1428.
Pada tahun 1430, pasukan Utsmaniyah secara tiba-tiba menyerang Salonika. Venesia menandatangani perjanjian damai pada tahun 1432. Perjanjian tersebut memberikan Kesultanan Utsmaniyah kota Salonika dan wilayah sekitarnya. Perang antara Serbia dan Hongaria dan Utsmaniyah tahun 1441 tidak mengalami kemajuan sampai Kekaisaran Suci Romawi, Polandia, Albania, dan Emirat Candaroğlu dan Karamanid melakukan intervensi melawan Utsmaniyah. Niš dan Sofia jatuh ketangan pasukan Krisyen tahun 1443 dan setahun setelah kesultanan mengalami kekalahan di Pertempuran Jalowaz. Tanggal 12 Juli 1444 Murad menandatangani traktat yang secara sah mengalihkan kekuasaan atas Wallachia dan propinsi Varna kepada Hongaria, Bulgaria barat (termasuk Sofia kepada Serbia dan memaksa Murad mengundurkan diri digantikan puteranya yang berumur dua belas tahun Mehmed II. Kemudian pada tahun yang sama, pasukan Kristen melanggar perjanjian damai tersebut dan menyerang kesultanan. Pada tanggal 11 November 1444, Murad mengalahkan pasukan Polandia-Hongaria yang dipimpin János Hunyadi di Pertempuran Varna.
Murad diangkat kembali menjadi sultan berkat bantuan Yenisari pada tahun 1446. Perjanjian damai lainnya ditandatangani tahun 1448 yang memberikan kesultanan tersebut Wallachia dan Bulgaria beserta sebagian Albania. Setelah Balkan berhasil diamankan, Murad mengalihkan perhatiannya ke timur dan mengalahkan putera Timur Lenk, Shah Rokh. Ia meninggal pada musim dingin 1450-1451 di Edirne. Beberapa sumber mengatakan bahwa dia terluka di pertempuran melawan gerilyawan Skanderbeg.
Banyak yang meragukan kapasitas Mehmed II sebagai sultan (kembali) sepeninggal ayahnya.
Mehmed II.
Lihat pula: Mehmed II
Namun dengan menaklukkan dan menganeksasi Karamanid (Mei-Juni, 1451) dan memperbaharui perjanjian damai dengan Venesia (10 September) dan Hongaria (20 November), Mehmed II membuktikan keterampilannya dalam bidang militer dan politik.
Salah satu tujuan utama sebagai sultan adalah menganeksasi Konstantinopel, ibukota Kekaisaran Bizantium. Ketika pada tahun 1451 Kekaisaran Bizantium yang bangkrut meminta Mehmed untuk menggandakan upeti atas takhtanya sebagai Sultan Utsmaniyah, dia menggunakan permintaan ini sebagai dasar penghapusan semua perjanjian yang dilakukan dengan Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 1452 ketika dia memutuskan untuk menyerang Konstantinopel, banyak anggota "divan", terutama Wazir Agung (Perdana Menteri), Kandarli Hali, tidak menyetujui keputusan ini dan mengkritik sultan terlalu percaya diri akan kemampuannya.
Pada tanggal 15 April 1452, Mehmed memerintahkan persiapan penyerangan Konstantinopel.
Setelah penaklukkan Konstantinopel, Mehmed membangun Istana Topkapı tahun 1462 dan memindahkan ibukota kesultanan ke sana. Mehmed mengangkat dirinya dengan julukan "Kaiser-i-Rum", atau "Kaisar Romawi", dan mengubah struktur kesultanan mengikuti struktur Kekaisaran Bizantium, menganggap dirinya sebagai pewaris dari takhta Kerajaan Romawi. Kemudian ketika menyerang Otranto, berliau berambisi merebut kota Roma dan menyatukan Kerajaan Romawi untuk pertama kalinya sejak tahun 751.
Mehmed kemudian mengalihkan perhatiannya ke Morea (Pelleponessos), di mana terdapat kerajaan Yunani terakhir yang berada di bawah kekuasaan Kristen. Pada tahun 1456 Mehmed melancarkan serangan ke Beograd. Tanggal 13 Agustus Yenisaris bergerak menuju kota tersebut tetapi berhasil dikalahkan oleh pasukan Janos Hunyadi. Mehmed tidak pernah berhasil merebut Beograd. Mehmed memasuki Athena tahun 1460. Tahun selanjutnya Mehmed melancarkan serangan ke Anatolia mengalahkan Candaroğlu di Sinope, dan Armenia yang di bawah kekuasaan Hasan, sebelum menaklukkan Kekaisaran Trebizond pada tanggal 15 Agustus 1461.
Pada tahun 1475, Kesultanan Utsmaniyah mengalami kekalahan terbesar di Pertempuran Vaslui, di Moldavia. Tahun selanjutnya, Mehmed menaklukkan koloni Genova di Krimea. Dua tahun kemudian dia menyerang pantai timur Venesia , menganeksasi kota Piavas dan beberapa pulau Adriatik melalui perjanjian damai. Tahun 1480 Ahmed Gedik Pasha mendarat ke Italia dan merebut kota Otranto. Mehmed meninggal setahun kemudian. Beberapa sumber mengatakan bahwa dia diracuni oleh dokter Yahudi atas bujukan Paus Sixtus IV. Mehmed juga berperang melawan Vlad III, yang dikenal dengan sebutan Dracula.

</doc>
<doc id="208684" url="?curid=208684" title="Edi Kurnia">
Edi Kurnia

Edi Kurnia () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang dan memiliki tinggi badan 174 cm dan berberat badan 60 kg. Saat ini dia bermain untuk Persib Bandung. Ia direkrut Persib pada musim 2006. Ketika itu, ia sempat menjadi kiper kedua setelah Kosin, penjaga gawang utama saat itu. Namun kini ia kembali menjadi kiper ketiga Persib walau memakai kostum bernomor punggung 1. Kontraknya bernilai dua ratus lima puluh juta rupiah per musim.kini pada tahun 2013 dia menjadi penjaga gawang Pelita Bandung Raya

</doc>
<doc id="208687" url="?curid=208687" title="Cecep Supriatna">
Cecep Supriatna

Cecep Supriyatna () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Tinggi badannya adalah 175 cm dan berat badannya adalah 60 kg. Dia bermain untuk Persib Bandung dan merupakan salah satu pemain senior di Persib Bandung. Ia bergabung dengan Persib di musim 1996. Selama dua musim terakhir, posisinya tergeser oleh Tema Mursadat. Ia menjadi starter ketika Persib bertanding melawan Persela Lamongan dan berhasil menyelamatkan sebuah tendangan penalti. Saat ini, ia memakai kostum bernomor punggung 21 dan memiliki nilai kontrak sebesar dua ratus lima puluh juta rupiah per musim.

</doc>
<doc id="208689" url="?curid=208689" title="Tubagus Tema Mursadat">
Tubagus Tema Mursadat

Tubagus Tema Mursadat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persib Bandung di kompetisi Liga Super Indonesia. Sejak Persib Bandung dilatih oleh Arcan Iurie Anatolievici hingga kini oleh Jaya Hartono, Tema selalu mengisi posisi sebagai penjaga gawang utama (nomor punggung 28), walau pada awal Liga Super Indonesia 2008 posisinya sempat digantikan oleh Cecep Supriatna. Tubagus memiliki tinggi 185 cm dengan berat 75 kg.
Karier.
Tema bergabung dengan Persib di musim 2007 dari Persikota Tangerang dan telah menjadi bagian dari tim utama sejak bergabung dengan Persib, Pada awal musim 2009-10, Ia mengalami cedera kaki yang cukup parah sehingga mengharuskan tema untuk istirahat dan melewatkan kesempatan bermain di laga-laga pembuka Liga Super.
selama satu musim dia hanya terbaring di rumah tidak membela manapun, pada tahun 2011 dia ambil oleh Persita untuk mengisi kekosongan Kiper, dan di akhir tahun 2012 dia di tarik oleh Tim ibu kota Jawa Barat yakni Pelita Bandung Raya
Kehidupan Pribadi.
Ia merupakan anak dari salah satu tokoh sesepuh PDIP, TB Mamas Chaerudin

</doc>
<doc id="208691" url="?curid=208691" title="Edi Hafid Murtadho">
Edi Hafid Murtadho

Edi Hafid Murtadho () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai "stopper" dan gelandang bertahan. Edi dulu bermain untuk Persib Bandung dengan nomor punggung 2. Sekarang Ia membela Pelita Bandung Raya.

</doc>
<doc id="208693" url="?curid=208693" title="Aji Nurpijal">
Aji Nurpijal

Aji Nurpijal () adalah seorang pemain sepak bola. Dia bermain untuk Persib Bandung. Dia masih berjuang untuk masuk tim.

</doc>
<doc id="208695" url="?curid=208695" title="Nova Arianto">
Nova Arianto

Nova Arianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSS Sleman pada posisi Bek.
Biografi.
Pria beragama Katolik ini merupakan seorang pemain sepak bola yang lama bermain untuk Persebaya sebelum hijrah ke Persib Bandung. Nova adalah seorang bek yang tangguh dan merupakan seorang bek dengan benteng pertahanan yang kuat untuk ditembus lawan. Dia kerap mencetak gol karena sering ikut maju ke kotak penalti lawan untuk membantu serangan ketika timnya mendapat tendangan pojok. Vava sendiri dijuluki Nova "suster ngesot" Arianto karena jika dia mencetak gol dia merayakannya dengan gaya ngesot-ngesot di lapangan seperti layaknya suster ngesot.
Vava adalah anak dari pasangan Sartono Anwar dan Tan Djiet Nio, Sartono Anwar adalah pelatih terkenal yang mengantar PSIS Semarang menjuarai Divisi Utama 1987 dan salah satu pelatih nasional pada 1980-an hingga awal '90-an. Terakhir, Sartono Anwar yang juga pernah melatih UMS Jakarta (Galatama), BPD Jateng (Galatama), Assyabaab Salim Group, Petrokimia Putra, Arseto Solo, Putra Samarinda, Persibo Bojonegoro memimpin Persisam Putra Samarinda.
setelah ISL 2012-2013 berakhir dan tahun akhir dari Nova sebagai pemain sepak bola Profesional, pada bulan November 2013 Nova direkrut menjadi asisten Pelatih Pelita Bandung Raya

</doc>
<doc id="208699" url="?curid=208699" title="Yaris Riyadi">
Yaris Riyadi

Yaris Riyadi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang memperkuat Persib Bandung pada Divisi Utama Liga Indonesia 2007. Ia berposisi gelandang serang atau gelandang sayap. Ia adalah salah satu pemain senior yang pengalamannya berguna buat tim dan merupakan salah satu ikon Persib. Saat ini dia permain di PSGC Ciamis.
Perjalanan karier.
Karier Bersama Persib.
Yaris Riyadi adalah salah satu gelandang terhebat yang dimiliki Persib Bandung setelah era Yusuf Bachtiar. Ciri permainan dia adalah mengobrak abrik pertahanan lawan dengan begitu gesit seperti ucing (kucing).
Masuk ke Persib Bandung merupakan proyek dari pelatih Risnandar Soendoro pada tahun 1995, tetapi memerlukan waktu untuk menempati posisi utama di Persib Bandung. Awalnya dia masih kalah bersaing oleh Imam Riyadi (sesama pemain muda seangkatannya). Tapi ketika Imam memutuskan pindah, maka Yaris lah yang pegang kendali. Ia terus menjadi bagian Persib Bandung dan menjadi icon baru bagi tim kebanggaan kota kembang ini. Sempat hijrah ke Pelita KS ketika Persib Bandung ditangani oleh Marek Andrez Sledzianowski, kemudian dipanggil pulang kembali tahun 2004 sampai tahun 2007.
Tim Nasional.
Yaris Riyadi beberapa kali memperkuat tim nasional di berbagai ajang internasional, ia adalah produk asli Persib Bandung yang meneruskan tradisi bahwa Bandung tak pernah kehabisan talentanya dan menjadi tulang punggung bagi tim nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="208701" url="?curid=208701" title="Salim Alaydrus">
Salim Alaydrus

Salim Alaydrus () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Kini dia bermain untuk klub Persikad Purwakarta.

</doc>
<doc id="208702" url="?curid=208702" title="Hor-Aha">
Hor-Aha

Hor-Aha diperkirakan merupakan raja kedua dari dinasti pertama Mesir. Dia hidup selama abad ke-31 SM.
Pada abad ke-32 SM, ayahnya yang bernama Narmer telah menyatukan Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Hor-Aha (yang ketika lahir bernama Ity, Hor-Aha adalah gelarnya: 'Horus di antara ilalang') menjadi seorang raja pada usia 30 tahun dan memerintah sampai usia 62 tahun. Menurut legenda, ia dibawa oleh seekor kuda nil, penjelmaan dewa Seth. Cerita lain mengatakan bahwa Hor-Aha terbunuh oleh seekor kuda nil ketika berburu, yang menunjukkan bahwa Hor-Aha adalah 'Menes' yang legendaris.
Terdapat beberapa perdebatan mengenai Hor-Aha. Beberapa orang percaya bahwa ia adalah orang yang sama dengan Menes dan dia adalah orang yang telah menyatukan seluruh Mesir. Beberapa orang lainnya berpendapat bahwa ia adalah anak dari Narmer, raja yang telah menyatukan Mesir. Bukti-bukti sejarah dari periode tersebut menunjukkan bahwa Narmer adalah raja yang pertama kali menyatukan Mesir (lihat Pelat Narmer) dan Hor-Aha sebagai anaknya dan sekaligus pewaris tahtanya.

</doc>
<doc id="208704" url="?curid=208704" title="Ian McKellen">
Ian McKellen

Sir Ian Murray McKellen, CBE () adalah seorang aktor teater dan film asal Britania Raya, terkenal sebagai Sir Leigh Teabing dalam film detektif The Da Vinci Code, Gandalf dalam trilogi film "Lord of the Rings" dan Magneto dalam trilogi "X-Men". Ia telah memainkan berbagai peran, mulai dari Shakespearean sampai fantasi dan fiksi ilmiah. Ia dianugerahi Order of the British Empire pada 1979 dan knighted pada 1991.
Ia dilahirkan di Burnley, Lancashire, namun dibesarkan di Wigan dan kemudian pergi ke Bolton School. Ayahnya, Denis Murray McKellen, adalah seorang insinyur sipil. Saat ia lahir, orangtuanya telah memiliki anak perempuan berusia lima tahun, namanya Jean. Ia mulai berakting di Bolton Little Theatre. Ia kemudian mendapat beasiswa ke St. Catharine's College, University of Cambridge, dalam usia 18 tahun. 

</doc>
<doc id="208705" url="?curid=208705" title="Abad ke-31 SM">
Abad ke-31 SM

Daftar Peristiwa abad ke-31 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="208711" url="?curid=208711" title="Abad ke-32 SM">
Abad ke-32 SM

Daftar Peristiwa abad ke-32 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="208712" url="?curid=208712" title="Ayunan Newton">
Ayunan Newton

Ayunan Newton adalah alat yang menunjukkan hukum kekekalan momentum dan kekekalan energi, terdiri dari sebaris pendulum (biasanya 5). Setiap pendulum tergantung dari suatu rangka dengan 2 kawat yang sama panjang. Bila sejumlah pendulum ditarik dari satu sisi dan dilepaskan kembali, maka jumlah yang sama akan terlempar dari sisi yang lain, dan seterusnya. 
Newton's cradle diciptakan dan diberi nama pada 1967 oleh aktor Inggris Simon Prebble. Pada mulanya dibuat dari kayu dan dijual di Harrods of London, kemudian dibuat dari chrome oleh Richard Loncraine. Dalam dunia pendidikan, Newton's cradle biasanya digunakan untuk menjelaskan hukum ketiga Newton mengenai aksi dan reaksi. Newton's cradle terbesar di dunia dibuat oleh Chris Boden dan dimiliki oleh The Geek Group di Kalamazoo, Michigan. Terdiri dari 20 bola bowling seberat masing-masing 6,8 kilogram, digantung dengan kabel sepanjang 6,1 meter sekitar 1 meter dari lantai.

</doc>
<doc id="208713" url="?curid=208713" title="Clannad">
Clannad

Clannad adalah kelompok musik asal Irlandia yang beranggotakan Moya Brennan (vokal dan harp), Pádraig Ó Dúgáín (gitar), Ciarán Brennan, (bas) dan Neol Ó Dúgáín (gitar) dan Pól Ó Braonáin (flute dan gitar). Group musik ini terbentuk pada Tahun 1970.

</doc>
<doc id="208718" url="?curid=208718" title="The Best Damn Thing">
The Best Damn Thing

The Best Damn Thing adalah judul album studio ketiga oleh penyanyi dan penulis lagu punk rock asal Kanada yang paling populer, Avril Lavigne. Album ini dirilis di Amerika Utara dan sebagian negara-negara Eropa pada tanggal 17 April 2007, serta di Inggris dan Australia tepat satu hari sebelumnya. Album ini pertama kali diperdengarkan kepada publik oleh radio HOT 89.9 di Ottawa tepat pada pukul 06:00 tanggal 14 April 2007.
Singel pertama dari album ini adalah lagu yang paling populer dan sangat terkenal, "Girlfriend" dimana Girlfriend menduduki posisi pertama di berbagai negara dan menjadi lagu dengan penjualan terbaik diseluruh dunia pada tahun 2007 dan hingga saat ini "Girlfriend" telah terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia, singel keduanya adalah "When You're Gone", "Hot" sebagai singel ketiga, dan "The Best Damn Thing" telah dikabarkan sebagai singel ke empat sekaligus terakhir yang akan dirilis dari album ini. Dalam album ini juga terdapat lagu berjudul "Keep Holding On" yang merupakan salah satu soundtrack dari film Eragon. Album ini telah mendapatkan sertifikat platinum di Amerika, dan dua kali platinum diseluruh dunia berdasarkan United World Chart, pada tanggal 12 Desember 2007. Album ini telah terjual lebih dari 5 juta kopi diseluruh dunia pada akhir tahun 2007, berdasarkan IFPI, dan merupakan angka penjualan album terbaik ke-4 selama tahun 2007.Hingga saat ini "The Best Damn Thing" telag terjual lebih dari 8.5 juta kopi di seluruh dunia.
Informasi Album.
Avril menjelaskan bahwa proses pembuatan albumnya "fast, fun, young, bratty, aggressive, confident, cocky in a playful way...all the good stuff.". Diproduksi oleh Dr. Luke, suami Avril Deryck Whibley, Butch Walker dan dirinya sendiri. Travis Barker (Box Car Racer, blink-182, +44, Transplants, Expensive Taste, The Aquabats), telah merekam drum untuk beberapa lagu dalam album ini, tetapi sebagian besar direkam oleh Josh Freese.
Versi standar dari album nin dirilis pada tanggal 14 April 2007, dan telah banyak mengalami sensor. Sensor-sensor ini diberikan terhadap lagu "Girlfriend", "I Can Do Better", "Everything Back But You", dan "I Don't Have To Try". Dalam lagu "I Can Do Better", semua penggunaan kata 'shit' diganti dengan bunyi 'shhh ...', tetapi bait 'You're so full of shit' diganti dengan 'You're so full of it'. Dalam lagu "Everything Back But You", kata 'bitch' dan 'slut' (dalam bait 'bitch, slut, phsyco babe, I hate you ...), diganti dengan bunyi 'hey hey'. Juga kata 'get ready mother fucker' dalam lagu "I Don't Have To Try", diganti dengan 'get ready get ready'. Kata 'motherfucker' dalam lagu "Girlfriend", diganti dengan "one and only", atau kalaupun tidak, kata 'fuck'-nya dihilangkan. Kata 'bitch' dalam lagu "Runaway" tidak diganti. Hanya dalam edisi khusus atau edisi deluxe dari album ini saja yang mengandung lagu-lagu murni tanpa paenggantian kata dan eksplisit. Versi album ini menggunakan label 'Parental Advisory' karena dianggap untuk dewasa. Ini merupkan album pertama Avril di Amerika yang menggunakan label ini, dibeberapa negara, label ini juga digunakan dalam album kedua Avril Under My Skin (2004). Oleh karena itu dan oleh karena judul albumnya mengandung kata 'Damn', beberapa stasiun radio anak-anak seperti Radio Disney, yang sebelumnya memutar lagu-lagu Avril, tidak memutar lagu-lagu dari album terbaru Avril ini.
Dalam wawancara di acara Much Music, Avril menjelaskan bahwa, foto-foto yang diambil saat sesi pemotretan untuk albumnya, banyak yang tidak cocok untuk dijadikan sampul albumnya. Deryck Whibley, suami Avril, mengambil foto Avril di tepi jalan di daerah pinggiran kota Los Angeles, di mana pada saat itu adalah saat-saat menyenangkan bagi mereka.
Promosi.
Singel pertama yang dirilis dari album ini adalah "Girlfriend", yang
pada mulanya akan dirilis pada tanggal 29 Januari 2007, tetapi dibatalkan
karena meningkatnya popularitas lagu "Keep Holding On" di radio. "Girlfriend"
pertama di perdengarkan kepada publik oleh radio Hot 89.9 Ottawa pada
tanggal 6 Februari 2007, dan vidionya pertama ditayangkan pada tanggal
26 Februari 2007. Evan Taubenfeld, gitaris pribadinya, mengatakan dalam halaman
MySpace-nya bahwa dia telah membuat batu bertulisan dalam musik vidio
"Girlfriend". Lagu ini juga tersedia dalam 7 bahasa lain selain bahasa Inggris,
versi ini hanya menyajikan bagian chorus yang diterjemahkan ke dalam bahasa
Spanyol, Portugis, China, Jepang, Italia, Jerman, dan Prancis.
Avril telah melakukan tur kecil untuk mempromosikan The Best Damn Thing.
Hanya anggota dari fans klubnya saja yang diperbolehkan untuk menyaksikan tur ini.
Dia memulai turnya ini di Calgary, Alberta, dan tampil untuk kerumunan
200 orang. Penampilan di Calgary, disiarkan di TV pada tanggal 2 April 2007 oleh CBC
Network. Pada penampilan ini, juga ikut ditunjukkan proses belakang layar
dari pertunjukan ini, juga ikut ditampilkan penampilan Avril lainnya seperti di Los 
Angels, Paris, dan Madrid. Dia juga menampilkan penampilan khasnya di New York,
dan Hollywood setelah perilisan albumnya.
Pada tanggal 18 Februari 2007, klip lagu "Everything Back But You", "I Can Do Better",
dan "When You're Gone" dirilis di AOL Music. Lagu "Alone", sisi B dari
"Girlfriend" mulai bisa diunduh di iTunes Store di Australia dan
Selandia Baru pada tanggal 29 Maret 2007. Pada tanggal 4 April 2007, album The Best Damn Thing
mulai disirkulasikan ke Internet, dan mulai bisa di download dalam jenis
file yang bermacam-macam. Secara keseluruhan, album pertama dirilis oleh radio
Hot 89.9 Ottawa tanggal 14 April 2007, pikul 06:00.
Pada tanggal 6 Juli 2007, Avril menampilkan lagu "Hot" dalam acara 
The Friday Night Project di Inggris. Lagu "Runaway" dipilih sebagai lagu
tema permainan PlayStation 3, Singstar.
Pada tanggal 11 Septeber 2007, Avril tampil dalam acara final Canadian Idol 2007, 
serta menapilkan lagu "When You're Gone" dan "Hot". Dia memerima tepuk tangan yang sangat
meriah dari penonoton setelah menyanyikan kedua lagu tersebut. Dalam penampilannya,
Avril menjelaskan bahwa dia akan segera berada dalam tur pada bulan Maret-April 2008 di
Amerika Utara, Kanada pertama tentunya.
Gugatan.
Pada bulan Juni 2007, wawancara bersama majalah menampilkan penulis lagu Chantal Kreviazuk, yang
berkolaborasi bersama Avril dalam proses pembuatan album keduanya Under My Skin (2004), menyatakan 
bahwa Avril tidak benar-benar duduk dan menulis lagu, melainkan dia hanya akan mencoret atau menggaris
bawahi naskah lagu tanpa komplen dari siapapun, dan Chantal menolak untuk berkolaborasi dengan Avril lagi.
Dia bilang dia mengirim sebuah lagu kepada Avril yang berjudul "Contagious" pada tahun 2005, dan dia lihat
pada daftar lagu dalam album The Best Damn Thing ada lagu tersebut dan nama Chantal tidak dicantumkan.
"What will you do with that?" katanya. Pada tanggal 10 Juli 2007, Chantal menarik kembali pernyataannya, 
Dalam halaman website The Black List Club, Evan Taubenfeld menjelaskan bahwa dia telah menulis lagu "Contagious"
untuk rekamannya, tetapi ternyata lagu ini lebih bagus saat dibawakan oleh Avril Lavigne.
Pada tanggal 2 Juli 2007, penulis lagu band Amerika The Rubinoos menggugat Avril dan Dr. Luke 
masalah lagu "Girlfriend". Dia menegaskan bahwa lagu ini sangat sama persis dengan lagunya pada tahun 1970an,
yang berjudul "I Wanna Be Your Boyfriend".
Pada tanggal 6 Juli, Avril menanggapi sekaligus menolak kedua gugatan ini dalam surat terbuka di websitenya.
Dia menjelaskan bahwa dia belum pernah mendengar lagu The Rubinoos selama hidupnya. Dan dia mengatakan bahwa tindakan
Chantal Kreviazuk telah merusak nama baiknya, yang kemudian Chantal Kreviazuk menanggapi, 
dan melayangkan surat permintaan maaf secara resmi dalam websitenya.
Penampilan Dalam Tangga Album Dan Penjualan.
The Best Damn Thing terjual 19 ribu kopi dalam beberapa jam di Inggris, dan terjual lebih dari 60 
ribu kopi diminggu pertama penjualannya. Menjadikannya album ketiga Avril yang menduduki posisi #1
di Inggris. Album ini pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 200 dan langsung menempati posisi #2
dengan angka penjualan lebih dari 288 ribu kopi, dibawah Under My Skin yang terjual lebih dari 380 ribu
kopi diminggu pertama penjualannya pada tahun 2004. Pada minggu keduanya, album ini segera menduduki posisi #1,
dan terjual lebih dari 121 ribu kopi.Ini merupakan album kedua Avril yang menduduki
posisi #1 di Amerika, karena akbum pertama Avril, Let Go, tidak menduduki posisi ini.
Di Kanada, album ini langsung menduduki posisi #1 pada minggu pertama penjualanya, dan telah terjual 68 ribu kopi.
Melebihi penjualan pertama album sebelumnya, Under My Skin. Dalam minggu kedua, penjualannya mengalami penurunan
hingga 62 % menjadi 26 ribu kopi. Di Australia, dalam tangga album ARIA, album ini hanya menduduki posisi #2 dan
terjual lebih dari 35 ribu kopi, dan langsung mendapatkan sertifikat Gold. Ini merupakan album pertama Avril 
yang tidak menduduki posisi #1 di Australia, mengingat kedua album Avril sebelumnya berhasil menduduki posisi #1.
Di Jepang, album ini menduduki posisi #2 pada minggu pertamanya. Di minggu keduanya, setelah Avril tampil di MusicStation,
posisinya mengalami kenaikan menjadu #1, terjual 120 ribu kopi. Ini merupakan album kedua Avril Lavigne di Jepang
yang menduduki posisi #1. Hingga saat ini, album ini telah terjual lebih dari 820 ribu kopi disana. Album ini juga menduduki
posisi #1 di Taiwan, dan telah mendapatkan sertifikat Gold dalam tiga hari penjualan tak resminya.
Album ini kemudian mendapatkan sertifikat platinum setelah dirilis secara resmi di Taiwan. Di Spanyol,
album ini hanya menduduki posisi #9, sama dengan di Australia, ini merupakan album pertama Avril Lavigne yang tidak 
menduduki posisi #1 di Spanyol.
Album ini berhasil menduduki posisi #1 dilebih dari 20 negara. Hingga saat ini, lebih dari 5.5 juta kopi album ini
telah terjual diseluruh dunia, berdasarkan United World Chart.
Singel Dan Lagu Lainnya.
Sebelum perilisan secara resmi "Girlfriend", "Keep Holding On" telah dirilis sebagai singel dari soundtrack film
Eragon di Amerika Utara pada tahun 2006, menduduki posisi #17 di Amerika.
"Girlfriend" pertama masuk pada Billboard Hot 100 pada posisi #5 di bulan Maret 2007. Merupakan posisi debut terbaik Avril di Amerika.
Pada tanggal 1 April, "Girlfriend" menduduki posisi #2 di Inggris, melewati 21 tempat dari minggu sebelumnya. Ini merupakan posisi terbaik
Avril di Inggris, jauh setelah singel pertamanya "Complicated" pada tahun 2002, yang menduduki posisi #3. Pada tanggal 5 Mei 2007, "Girlfriend"
menduduki posisi #1 di Amerika, di minggu yang sama pula, The Best Damn Thing menduduki posisi #1 dalam Billboard Hot 200. Ini merupakan
lagu pertama Avril yang menduduki posisi #1 di Amerika. Posisi tertinggi sebelumnya adalah "Complicated", yang hanya menduduki posisi #2 tahun 2002.
Pada tanggal 8 Maret, Avril menjelaskan dalam wawancaranya di radio Kiss FM bahwa "When You're Gone" akan menjadi singel
Kedua yang dirilis dari album. Lagu ini pertama memasuki tangga lagu Billboard pada posisi #90.
Lagu "Hot" menjadi singel ke tiga yang dirilis dari album. Lagu ini merupakan salah-satu lagu Avril
yang kurang sukses di tangga-tangga lagu dunia. Telah dilaporkan bahwa "The Best Damn Thing" akan menjadi singel ke empat yang dirilis.
Avril telah membuat musik vidio untuk lagu ini dan bilang bahwa kakak nya Matt, akan ikut serta dalam vidionya. Musik vidionya sudah bisa dilihat
dibeberapa situs seperti YouTube.
Lagu "Innocence" pertama dimainkan di radio Satelite Amerika, dan sekarang telah diputar di banyak stasiun radio. Para penggemar Avril mengharapkan 
lagu ini dirilis secara resmi.
Ada banyak lagu yang tidak atau belum dirilis secara resmi, tetapi berhasil menduduki tangga-tangga lagu. Misalnya lagu berjudul
'The Best Damn Thing", pertama memasuki tangga lagu pada posisi #107 dalam Billboard Hot 100, dan posisi #91 dalam Billboard Pop 100.
"Runaway" pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 pada posisi #111, dan posisi #94 dalam Billboard Pop 100. Serta lagu "Innocence"
pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 pada posisi #116, dan posisi #190 di Inggris. Selain itu, walaupun "Keep Holding On" tidak
diriis di Inggris, tetapi berhasil menduduki posisi #175.

</doc>
<doc id="208719" url="?curid=208719" title="Pelat Narmer">
Pelat Narmer

Pelat Narmer, juga dikenal sebagai Pelat Hierakonpolis Agung, adalah penemuan arkeologis Mesir Kuno yang penting, berasal dari sekitar abad ke-31 SM, mengandung beberapa catatan mengenai Mesir Kuno. Pelat ini, menurut beberapa ahli menggambarkan penyatuan Mesir Hulu dan Hilir oleh raja Narmer. Ahli sejarah Mesir Bob Brier menganggap Pelat Narmer sebagai "dokumen bersejarah pertama di dunia".
Pelat ini, yang selamat secara utuh, ditemukan oleh arkeolog Inggris James E. Quibell dan Frederick W. Green di kuil Horus di Hierakonpolis pada tahun 1894. Hierakonpolis adalah ibu kota kuno Mesir Hulu selama fase predinastik Naqada III dalam sejarah Mesir.
Pelat pada masa itu digunakan untuk menggiling kosmetik, tetapi pelat ini terlalu besar dan berat untuk penggunaan pribadi, dan lebih mirip seperti barang-barang di kuil. Ada suatu teori yang menyatakan bahwa pelat ini digunakan sebagai penggiling kosmetik untuk menghiasi patung-patung dewa.
Pelat Narmer adalah salah satu koleksi permanen Museum Mesir di Kairo.
Gambaran.
Pelat ini adalah pelat berukuran besar {63 cm}, berbentuk perisai, yang dipahat dari sebuah batu endapan hijau yang datar dan lunak. Batu ini sering disalah artikan sebagai sebuah batu tulis. Bahan ini juga digunakan secara luas selama periode predinastik untuk membuat pelat sejenis dan juga untuk patung-patung pada Kerajaan Mesir Lama. Sebuah patung raja dinasti kedua Khasekhemwy, ditemukan pada kompleks yang sama dengan pelat Narmer di Hierakonopolis, dan juga dibuat dengan bahan yang sama. 
Kedua sisi pelat dihias, dipahat dengan relief timbul. Pada bagian atas kedua sisinya terdapat tulisan serekh dengan simbol "rebus", "n'r" (ikan "catfish") dan "mr" (pahat) di dalamnya, menjadi simbol fonetik nama Narmer.
Sisi depan.
Di antara dua kepala sapi terdapat serekh Narmer yang terlihat seperti sebuah arak-arakan , dengan menampilkan Narmer yang mengenakan mahkota merah Mesir Hilir. Dia memegang sebuah tongkat dan cambuk, dua simbol kebesaran seorang raja. Di sebelah kanannya adalah simbol hieroglif untuk namanya. Di belakangnya adalah seorang pembawa sandal, yang namanya mungkin terukir di sebelahnya, serta sebuah simbol segi empat yang tidak diketahui maksudnya, kemungkinan merupakan nama sebuah kota. Tepat di depan raja adalah seorang laki-laki berambut panjang, sebuah hieroglif tampak di depannya yang diterjemahkan sebagai namanya: "Tshet". Di depan laki-laki ini, terdapat empat orang juru angkut biasa, menjunjung sebuah kulit hewan, seekor anjing, dan dua ekor burung elang. Di ujung kanan terdapat sepuluh jenazah yang telah dipenggal kepalanya, kemungkinan merupakan korban usaha penaklukan Narmer. Di atas mereka adalah sebuah simbol perahu, burung elang, dan sebuah tombak, yang juga mungkin menandakan nama kota yang telah ditaklukkan.
Di bawah gambar arak-arakan, dua orang laki-laki berusaha untuk mengikat dua leher serpopard, menjalin leher mereka. Bentuk bundar yang terbentuk oleh leher mereka merupakan bagian tengah dari pelat, yang merupakan tempat untuk menggiling bahan kosmetik. Hewan-hewan ini diperkirakan merupakan simbol penyatuan Mesir.
Di bagian bawah pelat ini adalah seekor banteng yang terlihat sedang merubuhkan tembok sebuah kota sambil menginjak-injak musuh yang terjatuh. Ini juga diartikan sebagai lambang raja yang berhasil menaklukan musuh-musuhnya.
Sisi belakang.
Dua ekor banteng berwajah manusia dianggap sebagai perlambang dewi berwujud sapi Bat, mengapit serekh. Kemungkinan ini juga menggambarkan kekuatan raja yang seperti sepasang sapi tersebut.
Gambar besar di tengah pelat menggambarkan Narmer yang mengenakan mahkota putih dari Mesir Hulu dan memegang sebuah tongkat. Di sebelah kirinya adalah seorang pembawa sandal, lagi-lagi dengan sebuah ukiran berbetuk mawar. Di sebelah kanan raja adalah seorang tahanan yang sedang berlutut, yang akan diserang oleh raja. Sepasang simbol yang terdapat di sebelah kepalanya, kemungkinan merupakan namanya, atau daerah tempat ia berasal. Di atas tahanan tersebut terdapat seekor burung elang, mewakili Horus, bertengger di atas sekumpulan bunga papirus. Pada cakarnya, dia memegang sebuah benda yang mirip tali yang terpasang pada hidung dari kepala seseorang yang muncul dari bunga papirus, kemungkinan menandakan bahwa ia mengambil kehidupan dari kepala tersebut. Papirus sering diartikan sebagai daerah rawa-rawa wilayah Delta Sungai Nil, atau pertempuran tersebut terjadi di daerah rawa-rawa, atau bahkan setiap bunga papirus mewakili angka 1.000, menandakan bahwa 6.000 musuh telah ditaklukkan selama perang.
Di bawah kaki raja adalah bagian ketiga, menggambarkan dua orang berjenggot yang sedang telanjang. Mereka kemungkinan sedang berlari atau bermaksud terlihat sebagai mayat yang terbaring di tanah. Tampak di sebelah kiri masing-masing kepala orang tersebut terdapat sebuah tanda hieroglif, yang pertama adalah sebuah kota yang bertembok, dan yang kedua adalah sebuah tipe pengikatan, menandakan nama dari kota yang kalah.
Debat para ahli mengenai pelat Narmer.
Ada pemikiran mengenai pelat ini yang mungkin menggambarkan penyatuan Mesir Hilir oleh raja Mesir Hulu, atau menggambarkan kesuksesan militer Libya. Ahli-ahli baru saat ini, seperti Nicholas Millet berpendapat bahwa pelat tersebut tidak menandakan kejadian sejarah (seperti penyatuan Mesir), tetapi malah menggambarkan kejadian-kejadian pada tahun tersebut yang mempersembahkan objek tersebut pada kuil.
Pelat Narmer asli disimpan di Museum Mesir di Kairo, dan merupakan salah satu benda utama yang dilihat pengunjung saat memasuki museum. Pelat ini memiliki nomor "Journal d'Entree" JE32169 dan nomor "Catalogue Génèral" CG14716.

</doc>
<doc id="208725" url="?curid=208725" title="Sun Go Kong">
Sun Go Kong

Sun Go Kong () adalah tokoh utama dalam novel "Perjalanan ke Barat". Dalam novel ini, ia menemani pendeta Tong dalam perjalanannya. Sun Go Kong dalam bahasa Vietnam adalah Ton Ngo Khong, dalam bahasa Jepang adalah Son Gokū, dan dalam bahasa Thai adalah Sun Ngokong.
Dalam buku Journey To The West versi terjemahan bahasa Inggris, dinyatakan bahwa: 
Latar belakang.
Kelahiran dan kehidupan awal.
Sun Wukong lahir di "Huāguǒ-shān" (Hanzi: 花果山；lit. "Gunung Bunga-bunga dan Buah-buahan") dari sebuah batu mitos yang menerima saripati (qi) matahari dan bulan selama ribuan tahun. Ia tinggal bersama kawanan monyet kemudian dihormati setelah menemukan "Shuǐlián-dòng" (Hanzi: 水帘洞； lit. "Gua Tabir Air") di belakang sebuah air terjun raksasa. Monyet-monyet mengangkatnya sebagai raja mereka kemudian Sun Wukong menggelari dirinya sendiri sebagai "Měi Hóuwáng" (Raja Monyet Gagah). Ia menyadari bahwa dirinya masih akan mengalami kematian meskipun ia berkuasa atas monyet-monyet yang lain, maka Wukong berniat untuk mencapai keabadian. Ia berkelana dengan rakit ke wilayah-wilayah beradab lalu menemui dan menjadi pengikut Bodhi, salah satu guru Buddhisme/Taoisme. Oleh karena itu, Wukong mempelajari seni bertutur-kata dan budi pekerti manusia.
Pada mulanya, Bodhi enggan menerima Wukong sebagai pengikutnya karena Wukong bukanlah manusia. Namun, karena kegigihan dan ketabahan Wukong, Bodhi menjadi tertarik kepada monyet itu dan memberinya nama resmi "Sun Wukong" ("Sun" menunjukkan asal-usulnya sebagai monyet dan "Wukong" membawa pengertian "sadar akan kekosongan"). Tidak lama kemudian, minat dan kecerdasan Wukong menjadikannya salah satu pengikut kesayangan Bodhi. Bodhi membimbing dan melatihnya berbagai ilmu sakti dan Wukong menguasai ilmu perubahan bentuk yang dikenal sebagai "72 perubahan". Ilmu itu membuat yang menguasainya dapat berubah wujud dalam berbagai bentuk yang memungkinkan, termasuk manusia dan barang. Wukong juga belajar perjalanan awan, termasuk teknik "Jīndǒuyún" (bersalto di atas awan) yang dapat mencapai 108,000 "li" (54,000 km). Ia juga dapat mengubah setiap bulunya yang berjumlah 84000 menjadi barang dan makhluk, atau mengklonkan dirinya. Wukong menjadi terlalu angkuh karena kemampuannya dan mulai berbicara angkuh dengan murid-muridnya yang lain. Hal itu membuat Bodhi tidak senang kemudian mengusirnya dari kuil. Sebelum mereka berpisah, Bodhi mengarahkan Wukong supaya berjanji tidak akan memberitahu siapapun tentang bagaimana dia mendapatkan ilmu tersebut. 
Di "Huāguǒ-shān", Wukong memantapkan kedudukannya sebagai salah satu siluman yang paling berkuasa dan berpengaruh di dunia. Untuk mencari senjata yang sesuai, ia menjelajah lautan dan memperoleh tongkat Ruyi Jingu Bang. Tongkat itu dapat berubah ukuran dan menduplikasikan diri, juga bergerak sesuai kehendak hati pemiliknya. Mulanya tongkat itu digunakan oleh Yu Agung untuk mengukur kedalaman lautan, kemudian menjadi "Tiang yang Menenangkan Lautan" serta harta karun Ao Guang, "Raja Naga Laut Timur". Berat tongkat itu adalah 13,500 "kati" (8.1 tan). Saat Wukong mendekatinya, tiang itu bersinar, menandakan bahwa ia telah menjumpai pemiliknya yang benar. Tongkat itu membolehkan Wukong menggunakannya sebagai senjata serta menyimpannya di dalam telinga sebagai jarum jahit. Hal tersebut menyebabkan para makhluk sakti laut ketakutan serta mengakibatkan huru-hara di laut karena tidak benda lain yang mengawal pasang surut lautan. Selain merampas tongkat sakti itu, Wukong juga menewaskan naga-naga empat laut dalam pertempuran dan memaksa mereka memberikannya baju zirah (鎖子黃金甲), topi berbulu Fenghuang (鳳翅紫金冠 "Fèngchìzǐjinguān"), serta sepatu bot yang membuatnya dapat berjalan di atas awan (藕絲步雲履 "Ǒusībùyúnlǚ"). Saat petugas Neraka datang untuk mencabut nyawanya yang sudah habis, ia berubah wujud menjadi makhluk lain sehingga mereka terkecoh. Ia akhirnya turun ke dunia akhirat kemudian menghapuskan namanya bersama-sama nama semua monyet yang dikenalinya dari "Buku Hidup dan Mati". Raja-raja Naga dan Akhirat memutuskan untuk mengadukannya kepada Kaisar Giok di Surga.
Huru-hara di Alam Surga.
Kaisar Giok berharap dengan memberikan Wukong jabatan di kalangan dewa akan membuatnya lebih mudah diawasi. Wukong mengira ia akan diangkat sebagai salah satu dewa, tetapi ia hanya dijadikan pengurus kandang kuda surga untuk menjaga kuda. Setelah mengetahui hal itu, ia memberontak dan mengangkat dirinya sebagai "Bikkhu Agung, Berpangkat Setara dengan Surga" dan bersekutu dengan para siluman yang paling berkuasa di dunia. Percobaan awal Surga untuk menguasai Raja Monyet tidak berhasil. Selanjutnya, para dewa terpaksa mengakui gelar Wukong tersebut serta mencoba menawarinya kedudukan sebagai "Pelindung Taman Surga". Saat Wukong mendapati dirinya tidak diundang untuk menghadiri sebuah jamuan kerajaan oleh Xi Wangmu, sementara dewa dan dewi lain dijemput, ia menjadi marah. Setelah mencuri "persik keabadian" Xi Wangmu, pil lanjut usia Lao Tzu, serta minuman anggur Kaisar Giok, Wukong melarikan diri kembali ke kerajaannya untuk menyusun pemberontakan.
Wukong kemudian menewaskan Tentara Surga yang terdiri atas 100,000 pahlawan samawi dan membuktikan dirinya menjadi lawan tanding Er Lang Shen, jenderal Surga yang terunggul. Namun, ia akhirnya berhasil ditangkap atas kuasa Taoisme dan Buddhisme, serta usaha para setengah dewa. Beberapa percobaan hukuman mati untuknya gagal, sehingga Wukong akhirnya dikurung dalam sebuah tungku bagua Lao Tzu untuk disuling menjadi pil obat dengan cara dibakar menggunakan api meditasi yang paling panas. Namun, tungku tersebut meledak setelah 49 hari dan Wukong melompat ke luar, bahkan menjadi lebih kuat daripada yang dahulu. Wukong kemudian berbuat berbagai kejahatan melalui "huǒyǎn-jīnjīng" (火眼金睛) ("renungan keemasan mata bernyala-nyala"), suatu keadaan dimana mata tahan terhadap asap.
Setelah semua cara gagal dilakukan, Kaisar Giok memohon Buddha yang tinggal di kuilnya di Barat. Buddha bertaruh dengan Wukong bahwa Wukong tidak akan dapat melarikan diri daripada tapak tangannya. Wukong yang dapat menempuh 108,000 "li" dalam satu kali lompatan, dengan angkuhnya, setuju dengan taruhan tersebut. Ia kemudian melompat bahkan dengan berkali-kali salto dan mendarat pada suatu tempat yang hanya terdapat lima batang tiang. Ia mengira telah mencapai ujung dunia. Sebagai penanda bahwa dirinya telah sampai di tempat itu, ia menulis pada tiang-tiang itu kalimat "Bikkhu Agung yang Sama Kedudukannya dengan Syurga", kemudian mengencinginya. Ia kemudian melompat kembali ke telapak tangan Buddha, dimana ia ditunjukkan bahwa kelima tiang tersebut adalah kelima jari tangan Buddha. Wukong segera berusaha melarikan diri, tetapi Buddha menindihnya dengan telapak tangan yang berubah menjadi gunung. Gunung tersebut disegel dengan mantra "Om Mani Padme Hum" dalam huruf emas. Wukong terkurung di sana selama lima abad.
Mengikut kepada Xuanzang.
Lima abad kemudian, Bodhisatva Guanyin sedang mencari-cari pengikut untuk melindungi Xuanzang, seorang penziarah Dinasti Tang, yang ingin membuat perjalanan ke India untuk memperoleh sutra agama Buddha. Pada saat Wukong terdengar hal itu, dia menawarkan diri untuk ditukar dengan kebebasannya. Guanyin memahami bahwa monyet itu tidak benar-benar berniat untuk mengawal dan oleh karena itu, memberi Xuanzang sebuah cekak rambut (bandana) ajaib, hadiah dari Buddha. Sekali saja Wukong ditipu untuk memakainya, cekak itu tidak dapat dilepaskan lagi. Dengan mantera khusus, cekak itu dapat diketatkan dan mengakibatkan kesakitan yang tidak tertahankan pada kepala Wukong. Atas keadilan, Guanyin juga memberi Wukong tiga bulu yang istimewa yang boleh digunakan dalam keadaan yang mendesak. Di bawah pengawasan Xuanzang, Wukong diperbolehkan melakukan perjalanan ke Barat. 
Pada sepanjang epik "Perjalanan ke Barat", Wukong membantu Xuanzang dengan setia dalam perjalanannya ke India. Mereka disertai oleh "Pigsy" (猪八戒 Zhu Bajie) dan "Sandy" (沙悟浄 Sha Wujing) yang menawarkan diri untuk menemani sami itu bagi menebus dosa mereka. Kuda sami sebenarnya ialah putra naga. Keselamatan Xuanzang sentiasa terancam oleh setan-setan serta makhluk-makhluk gaib yang lain yang mempercayai bahwa daging Xuanzang, apabila dimakan, dapat menambah umur. Wukong sentiasa bertindak sebagai pengawal pribadi Xuanzang dan dikaruniai kuasa Surga untuk memerangi ancaman-ancaman tersebut. Pada akhirnya, kelompok itu menghadapi 81 kesengsaraan sebelum mencapai misi mereka dan kembali ke China. Wukong kemudian dikurniai dengan Kebuddhaan atas dedikasi kesetiaan dan kekuatannya.
Antara Sun Go Kong dan Hanoman.
Muncul opini bahwa Wu mengambil tokoh Sun Go Kong muncul dari inspirasinya atas cerita Ramayana dari India yang mana juga ada mengisahkan tokoh kera sakti Hanoman. Di dalam kalangan sastrawan Tiongkok sendiri juga terdapat pendapat yang mendukung opini ini, namun mayoritas menolak teori ini. Juga ada yang berpendapat bahwa Wu mendapat inspirasi dari Hanoman, namun Sun Go Kong kemudian digambarkan tanpa ada kaitan sama sekali dengan Hanoman India. Lu Xun (1881~1936) adalah Bapak Sastra Modern Tiongkok yang terkenal. Ia berpendapat bahwa Sun Go Kong adalah karya Wu yang mengambil inspirasi dari cerita karya Lee Gong-zuo yang hidup di zaman Dinasti Tang. Dalam novelnya berjudul "Gu Yue Du Jing", ia menceritakan tentang siluman sakti bergelar Huai Wo Shuei Shen yang akhirnya juga berhasil ditaklukkan oleh kekuatan Buddha. Setelahnya ia berganti nama menjadi Wu Zi Qi. Lu Xun berpendapat bahwa Wu Cheng-en mengambil tokoh Sun Go Kong atas modifikasi Wu Zi Qi. Lalu, sastrawan lain juga berpendapat bahwa tokoh Sun Go Kong adalah asli Tiongkok karena ada seorang Bikkhu yang juga terkenal pada masa Dinasti Tang bergelar Wu Kong (Go Kong = Hokkian), nama asli Che Chao-feng.
Namun Hu Shi, sastrawan lain berpendapat bahwa Wu mengambil inspirasi dari Hanoman yang dikisahkan dalam cerita Ramayana. Karena ia berspekulasi bahwa tidak mungkin cerita Ramayana yang terkenal itu tidak sampai di Tiongkok. Jadi pasti ada pengaruh Hanoman pada karya Wu Cheng-en tadi. Ada pula sastrawan lain Ji Xian-lin yang berpendapat bahwa Sun Go Kong adalah Hanoman yang dimodifikasi menjadi Sun Go Kong tanpa ada kaitan sama sekali dengan Hanoman-nya sendiri kecuali sama2 merupakan kera sakti. Namun kera sakti Sun Go Kong jelas adalah perpaduan antara kepercayaan, cerita rakyat dan kreasi daripada penulisnya sendiri, Wu Cheng-en.

</doc>
<doc id="208726" url="?curid=208726" title="Alcoholics Anonymous">
Alcoholics Anonymous

Alcoholics Anonymous (AA) adalah sebuah perkumpulan informal untuk mantan pecandu alkohol. Anggota bertemu dalam kelompok-kelompok lokal yang bervariasi besarnya dari beberapa orang sampai beberapa ratus orang. Pada 2001 ada lebih dari 100.000 kelompok di dunia dengan lebih dari 2 juta anggota.
Tujuan perkumpulan ini adalah "to stay sober and help other alcoholics to achieve sobriety". AA mengajarkan bahwa seorang pecandu alkohol, untuk sembuh, tidak boleh minum alkohol sama sekali. Perkumpulan ini juga menawarkan bantuan kepada mantan pecandu dalam bentuk dukungan satu sama lain dengan "berbagi pengalaman, kekuatan, dan harapan".
Alcoholics Anonymous adalah program 12 langkah pertama yang menjadi model bagi perkumpulan-perkumpulan lainnya, misalnya Al-Anon/Alateen, Gamblers Anonymous, Narcotics Anonymous, Sexaholics Anonymous, dan Overeaters Anonymous. AA didirikan oleh Bill Wilson, seorang spekulan saham Wall Street, dan Dr. Bob Smith, seorang proctologist dari Akron, Ohio, keduanya mantan pecandu alkohol. 

</doc>
<doc id="208729" url="?curid=208729" title="Peta (disambiguasi)">
Peta (disambiguasi)

Peta dapat berarti:

</doc>
<doc id="208730" url="?curid=208730" title="People for the Ethical Treatment of Animals">
People for the Ethical Treatment of Animals

People for the Ethical Treatment of Animals (PETA) adalah organisasi hak asasi binatang yang berpusat di AS. Mereka memiliki 1,6 juta anggota dan pendukung, didirikan pada 1980 di Norfolk, Virginia. PETA adalah organisasi nirlaba, memiliki 187 pegawai, dan dibiayai hampir seluruhnya oleh sumbangan anggota. Di luar AS, ada cabang-cabang di Kanada, Perancis, Jerman, India, Italia, Belanda, Spanyol, Afrika Selatan, Taiwan, dan Inggris. Ingrid Newkirk adalah presiden internasional PETA.
Slogan PETA adalah 
""animals are not ours to eat, wear, experiment on, or use for entertainment"" (). Untuk mendukung posisi ini, mereka memusatkan perhatian pada 4 masalah: factory farming, fur farming, animal testing, dan animals in entertainment. Organisasi ini dikritik karena beberapa kampanye mereka, karena perlakuan beberapa pegawai terhadap binatang, dan karena binatang-binatang yang mereka mengeutanasia. 

</doc>
<doc id="208733" url="?curid=208733" title="Bushisme">
Bushisme

Bushisme adalah kesalahan kata, frasa, pengucapan, malapropisme, semantik, atau linguistik yang terjadi dalam pidato Presiden Amerika Serikat George W. Bush. Kata ini adalah neologisme yang telah menjadi topik berbagai situs web dan buku dan bahan ejekan bagi Bush.

</doc>
<doc id="208735" url="?curid=208735" title="Liga Utama Inggris 2007–08">
Liga Utama Inggris 2007–08

Liga Utama Inggris 2007-08 adalah liga musim ke-16 sejak didirikan pada musim 1992-93. Pada musim ini, liga dimulai dari 11 Agustus 2007 dan berakhir pada 12 Mei 2008. Manchester United menjadi juara sekaligus mempertahankan predikat ini yang diraih pada musim sebelumnya (2006-07).
Sementara yang harus terdegradasi ke kompetisi Championship adalah Derby County, Birmingham City, dan Reading. Derby County juga mencatatkan rekor terburuk dalam Liga Utama sejak 16 tahun lalu, yakni dalam hal perolehan poin di klasemen yang hanya dapat mencapai 11 poin dengan selisih gol -69.
Klasemen.
"Sampai 12 Mei 2008". "Lihat tabel ini di Detail Klasemen" (klasemen akhir)
Hasil pertandingan.
 
Top skor.
"Sampai 12 Mei 2008" (klasemen top skor akhir)

</doc>
<doc id="208737" url="?curid=208737" title="Baldwin Street, Dunedin">
Baldwin Street, Dunedin

Baldwin Street, di kota Dunedin, Selandia Baru, terkenal sebagai jalan paling curam di dunia. Jalan ini terletak di suburb North East Valley, 3,5 kilometer timur laut dari pusat kota Dunedin. Panjangnya 350 meter, bagian dasarnya tidak terlalu curam, dan permukaannya dari aspal, tetapi bagian atas jalan buntu ini sangat curam dan terbuat dari beton. Kecuraman maksimumnya adalah sekitar 1:2,86 (19° atau 35%) - artinya untuk setiap 2,86 meter horizontal, naik 1 meter.
Guinness Book of Records.
Baldwin Street masuk ke Guinness Book of Records, tetapi salah cetak sehingga tertulis 1:1,266 (38° atau 79%). Jalan securam ini tidak mungkin dijalani, dan merupakan kesalahan cetak dari 1:2,66, yang juga sedikit lebih curam daripada angka sebenarnya 1:2,86. Kemungkinan lain adalah kesalah pahaman antara derajat dan persen, yaitu antara 38% dan 38°.
Namun Guinness Book masih mengakui Baldwin Street sebagai jalan tercuram di dunia dengan 35%. Canton Avenue di Pittsburgh mungkin lebih curam, secara resmi 37%. Selain itu jalan-jalan curam lainnya adalah Eldred Street di Highland Park, Los Angeles, California, yang memiliki kecuraman antara 32% sampai 33.3%; dan Filbert dan 22nd Streets di San Francisco, keduanya 31.5% (sekitar 17°).
Asal mula.
Kecuraman Baldwin Street terjadi secara tidak sengaja. Seperti halnya banyak jalan lain di Dunedin, dan di Selandia Baru secara umum, jalan-jalan direncanakan dalam bentuk jaring tanpa memperhatikan terrain, biasanya oleh perancang di London. Dalam kasus Baldwin Street (dan Dunedin), tata letaknya dirancang oleh Charles Kettle pada akhir abad ke-19. Jalan ini dinamai menurut William Baldwin, seorang Provincial Councillor dan pendiri surat kabar Otago. 
Walaupun jalan buntu, Baldwin Street terhubung di atas dengan jalan ke Calder Ave dan Arnold Street. Jalan-jalan yang paralel dengan Baldwin semuanya juga curam: Arnold St (1:3,6), Dalmeny (1:3,7), and Calder Ave (1:5,4).
Perayaan tahunan.
Jalan ini menjadi tuan rumah dari perayaan tahunan "Baldwin Street Gutbuster". Setiap musim panas sejak pertengahan 1990-an, diadakan lomba lari dari dasar ke puncak dan turun lagi. Lomba ini diikuti oleh 1000 pelari setiap tahun. Pada tahun 2001, seorang mahasiswa University of Otago berusia 19 tahun meninggal ketika sedang menuruni jalan ini dengan wheelie bin bersama temannya. Ia tabrakan dengan sebuah trailer yang sedang diparkir dan tewas seketika. Temannya mengalami gegar otak.

</doc>
<doc id="208741" url="?curid=208741" title="Sherilyn Fenn">
Sherilyn Fenn

Sherilyn Fenn () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Emmy Award dan Golden Globe Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Audrey Horne di seri TV "Twin Peaks". Dia dilahirkan di Detroit, Michigan.

</doc>
<doc id="208743" url="?curid=208743" title="Brandon Lee">
Brandon Lee

Brandon Bruce Lee (Hanzi: 李國豪, Pinyin: "Lǐ Guóháo"; ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Tiongkok, Jerman, Inggris, dan Swedia. Brandon adalah putra aktor film laga kung-fu kawakan sekaligus penemu Jeet Kune Do, Bruce Lee. Dia dilahirkan di Oakland, California. Berkarier di dunia film sejak 1986 sampai kematiannya pada tahun 1993 dalam proses syuting film terakhirnya, "The Crow" (dirilis tahun 1994).
Tragedi kematian.
Kematian Brandon Lee adalah sebuah kenyataan pahit mengenai kecelakaan dalam penggunaan peluru hampa di industri perfilman Hollywood. Hal ini terjadi amunisi palsu yang digunakan dalam syuting film "The Crow" tersebut hanya dikosongkan dari mesiu, namun masih menggunakan proyektil peluru yang terpasang di amunisi. Brandon Lee meninggal karena "primer" di selongsong peluru yang digunakan masih dapat memicu ledakan kecil yang cukup untuk mendorong peluru keluar dari senapan dan karena ditembakkan dalam jarak dekat, mengenai abdomen Brandon Lee. .

</doc>
<doc id="208745" url="?curid=208745" title="Quantum Leap">
Quantum Leap

Quantum Leap adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari Maret 1989 sampai Mei 1993 oleh NBC. Seri ini mengikuti petualangan Sam Beckett (Scott Bakula) "meloncat" dari satu tubuh ke tubuh yang lain, dengan tugas mengatasi suatu masalah yang dihadapi oleh tokoh tersebut. Seri ini selalu diakhiri dengan Sam meloncat ke tubuh orang lain di akhir episode, dan ketika ia melihat keadaan baru di sekitarnya, ia berkata, "Oh boy!"
Cerita.
Pada tahun 1995, seorang ilmuwan bernama Sam Beckett bekerja untuk sebuah proyek rahasia pemerintah AS. Ia ingin membuat mesin waktu. Namun pembiayaan proyek tersebut akan dipotong. Untuk menyelamatkan proyeknya, Sam menjadi kelinci percobaannya sendiri, memasuki mesin waktunya, dan menghilang.
Ia muncul pada masa lalu tanpa ingatan mengenai dirinya sendiri. Temannya dari masa depan, Al Calavicci (Dean Stockwell), muncul sebagai hologram yang hanya dapat dilihat dan didengar Sam. Al membantu Sam dalam tugasnya membela kebenaran sebelum Sam meloncat ke tubuh orang lain lagi. 
Sam pernah meloncat ke tubuh Al waktu masih muda, seorang anak perempuan yang hamil, seekor simpanse, seorang veteran perang Vietnam tanpa kaki, ke tubuh kakeknya sendiri, Lee Harvey Oswald, Elvis Presley, sopir Marilyn Monroe, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="208747" url="?curid=208747" title="Robert Downey, Jr.">
Robert Downey, Jr.

Robert Downey John, Jr. (lahir 4 April 1965) adalah seorang aktor Amerika. Kariernya sudah termasuk keberhasilan dan kepopuleran di masa mudanya, diikuti dengan penyalahgunaan zat terlarang dan masalah hukum, serta kesuksesannya pada usia remaja. Saat berusia 12 tahun ia pernah menjadi admin MSI (Dibaca menstruasi)
Membuat debut layar pada usia lima tahun, muncul dalam film ayahnya Pound (1970), ia tampil dalam peran yang terkait dengan Brat Pack, seperti remaja sci-fi komedi Aneh Sains (1985) dan drama Kurang Dari Nol ( 1987). Film lain yang ia telah membintangi termasuk aksi komedi Air America (1990), komedi Soapdish (1991), dan film kejahatan Natural Born Killers (1994). Ia membintangi sebagai Charlie Chaplin, karakter judul dalam film 1992 Chaplin, yang membuatnya mendapatkan nominasi untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik.
Setelah dibebaskan pada tahun 2000 dari Fasilitas California Pengobatan Penyalahgunaan Zat dan Penjara Negara di mana ia dengan tuduhan narkoba, Downey bergabung menjadi tokoh dari serial TV Ally McBeal bermain Calista Flockhart cinta bunga. Penampilannya dipuji dan ia menerima Golden Globe Award untuk Best Performance oleh Aktor dalam Peran Pendukung dalam Seri, miniseri, atau televisi Film. Karakternya ditulis ketika Downey dipecat setelah dua penangkapan narkoba di akhir tahun 2000 dan awal tahun 2001. Setelah satu tinggal terakhir di program terapi obat yang diperintahkan pengadilan, Downey akhirnya tercapai ketenangan.
Film baru-baru ini lebih termasuk musik kejahatan film komedi The Singing Detective (2003), film horor supranatural Gothika (2003), komedi kejahatan Kiss Kiss Bang Bang (2005), animasi fiksi ilmiah film thriller A Scanner Darkly (2006), yang misteri film thriller Zodiac (2007), dan tindakan komedi satir garis Thunder (2008), yang ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Awal tahun 2008, Downey telah digambarkan peran Marvel Comics superhero Tony Stark / Iron Man di Marvel Cinematic Universe, muncul dalam beberapa film baik sebagai peran utama, anggota dari sebuah ensemble cast, atau dalam cameo. Dia memainkan karakter judul di Guy Ritchie Sherlock Holmes (2009) dan sekuelnya (2011).
Downey telah membintangi beberapa film yang masing-masing telah meraup lebih dari $ 500 juta di box office seluruh dunia. Tiga dari film-film, The Avengers, Avengers: Age of Ultron dan Iron Man 3, masing-masing mendapatkan lebih dari $ 1 miliar. Selama tiga tahun berturut-turut 2012-2015, Downey telah menduduki puncak daftar Forbes aktor Hollywood dengan bayaran tertinggi, membuat sekitar $ 80 juta pendapatan antara Juni 2014 dan Juni 2015.
Kehidupan Awal dan Keluarga.
Downey lahir di Manhattan, New York, yang lebih muda dari dua anak. Ayahnya, Robert Downey Sr, adalah seorang aktor dan pembuat film, sementara ibunya, Elsie Ann (née Ford), juga seorang aktris, yang muncul dalam film Downey Sr. Ayah Downey adalah setengah Lithuania Yahudi , seperempat Yahudi Hungaria, dan seperempat Irlandia, keturunan, sementara ibu Downey memiliki Skotlandia, Jerman, dan keturunan Swiss Downey dan kakak nya, Allyson, dibesarkan di Greenwich Village.
Sebagai seorang anak, Downey adalah "dikelilingi oleh obat". Ayahnya, seorang pecandu narkoba, memungkinkan Downey menggunakan ganja pada usia enam, sebuah insiden yang ayahnya mengatakan dia sekarang menyesal Downey menyatakan bahwa penggunaan narkoba menjadi ikatan emosional antara dia dan ayahnya. "Ketika ayah saya dan Saya akan melakukan narkoba bersama-sama, itu seperti dia mencoba untuk mengungkapkan cintanya padaku di satu-satunya cara dia tahu bagaimana. " Akhirnya, Downey mulai menghabiskan setiap malam menyalahgunakan alkohol dan "membuat seribu panggilan telepon dalam mengejar obat".
Selama masa kecilnya Downey memiliki peran kecil dalam film ayahnya. Dia membuat debut aktingnya pada usia lima tahun, bermain anak anjing sakit di Pound komedi absurd (1970), dan kemudian pada usia tujuh muncul di Greaser surealis Istana (1972). [6] Pada usia sepuluh tahun, ia yang tinggal di Inggris dan belajar balet klasik sebagai bagian dari kurikulum yang lebih besar. [10] Ia menghadiri Stagedoor Manor Performing Arts Training Center di New York sebagai seorang remaja. Ketika orang tuanya bercerai pada tahun 1978, Downey pindah ke California dengan ayahnya, namun pada tahun 1982 ia drop out dari Santa Monica High School dan pindah kembali ke New York untuk mengejar karier akting penuh waktu. [11]
Downey dan Kiefer Sutherland, yang berbagi layar bersama-sama di 1988 film drama tahun 1969, adalah teman sekamar selama tiga tahun ketika ia pertama kali pindah ke Hollywood untuk mengejar kariernya di dunia akting. [12]
Karier.
Awal Dan Pujian Kritis
Downey mulai membangun pada peran teater, termasuk di luar Broadway musical berumur pendek "Gairah Amerika" di Teater Joyce pada tahun 1983, diproduksi oleh Norman Lear. Pada tahun 1985, ia adalah bagian dari baru, pemain muda disewa untuk Saturday Night Live, tetapi setelah tahun penilaian yang buruk dan kritik dari bakat komedi pemain baru, ia dan sebagian besar awak baru diganti. [11] majalah Rolling Stone bernama Downey pemain terburuk SNL pemeran di seluruh menjalankan nya, yang menyatakan bahwa "Downey Gagal meringkas segala sesuatu yang membuat SNL besar." [13] Pada tahun yang sama, Downey memiliki terobosan akting dramatis ketika ia bermain sidekick James Spader di Tuff Turf dan kemudian pengganggu dalam Ilmu Aneh John Hughes '. Dia dipertimbangkan untuk peran dalam film Duckie John Hughes 'Pretty in Pink (1986), [14] tetapi peran pertama keunggulannya adalah dengan Molly Ringwald dalam The Pick-up Artist (1987). Karena ini dan lainnya datang-of-usia film Downey lakukan selama tahun 1980-an, ia kadang-kadang disebut sebagai anggota dari Brat Pack. [11] [15]
Pada tahun 1987, Downey dimainkan Julian Wells, seorang anak kaya kecanduan obat-yang hidupnya cepat spiral di luar kendali nya, dalam versi film dari novel Bret Easton Ellis Kurang Dari Nol. Penampilannya, dijelaskan oleh Janet Maslin di The New York Times sebagai "sangat bergerak", [16] secara luas dipuji, meskipun Downey mengatakan bahwa baginya "peran seperti hantu Natal Masa Depan" karena kebiasaan narkoba mengakibatkan nya menjadi "berlebihan dari karakter" dalam kehidupan nyata. [17] Nol melaju Downey menjadi film dengan anggaran yang lebih besar dan nama-nama, seperti Chances Are (1989) dengan Cybill Shepherd dan Ryan O'Neal, Air America (1990) dengan Mel Gibson , dan Soapdish (1991) dengan Sally Field, Kevin Kline, dan Whoopi Goldberg. [18] [19] [20]
Pada tahun 1992, ia membintangi sebagai Charlie Chaplin dalam Chaplin, peran yang ia dipersiapkan secara luas, belajar bagaimana memainkan biola dan tenis kidal. Dia memiliki pelatih pribadi untuk membantu dia meniru postur Chaplin dan cara membawa diri. [21] Peran mengumpulkan Downey nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik di Academy Awards ke-65, kalah dari Al Pacino di Scent of a Woman. [22]
Pada tahun 1993, ia muncul dalam film Heart and Souls dengan Alfre Woodard dan Kyra Sedgwick dan Potongan pendek dengan Matthew Modine dan Julianne Moore, bersama dengan sebuah film dokumenter yang ia menulis tentang 1992 kampanye presiden berjudul Partai terakhir (1993). [23] [24] [25] Ia membintangi 1994 film, Hanya Anda dengan Marisa Tomei, dan Natural Born Killers dengan Woody Harrelson. [26] [27] Dia kemudian kemudian muncul dalam Restorasi (1995), Richard III (1995), Dua gadis dan Guy (1998), dan Hitam dan Putih (1999). [28] [29] [30] [31]
Masalah Karier (1996-2001)
Downey di premier Air America, 1990
Dari 1996 sampai 2001, Downey ditangkap beberapa kali atas tuduhan terkait narkoba termasuk kokain, heroin dan ganja [32] dan pergi beberapa kali melalui program terapi obat tidak berhasil, menjelaskan pada tahun 1999 untuk hakim: "Ini seperti aku punya senapan di mulut saya dengan jari saya di pelatuk, dan saya suka rasa logam pistol. " Dia menjelaskan kambuh nya dengan mengaku telah kecanduan narkoba sejak usia delapan, karena fakta bahwa ayahnya, juga seorang pecandu, telah memberi mereka kepadanya. [33]
Pada April 1996, Downey ditangkap karena memiliki heroin, kokain dan dibongkar 0,357 Magnum pistol ketika ia melaju Sunset Boulevard. Sebulan kemudian, pada saat pembebasan bersyarat, ia setia ke rumah tetangga sementara di bawah pengaruh zat yang dikendalikan dan jatuh tertidur di salah satu tempat tidur. [34] [35] Dia dijatuhi hukuman tiga tahun masa percobaan dan diharuskan untuk menjalani wajib pengujian obat. Pada tahun 1997, ia merindukan salah satu tes narkoba yang diperintahkan pengadilan dan harus menghabiskan enam bulan di Los Angeles County penjara. [36]
Setelah Downey terjawab tes obat yang dibutuhkan lain pada tahun 1999, ia ditangkap lagi. Meskipun pengacara Downey, John Stewart Holden, perakitan untuk pertahanan kliennya 1999 tim yang sama pengacara yang berhasil mempertahankan OJ Simpson selama persidangan pidana pembunuhan, [33] Downey dijatuhi hukuman penjara tiga tahun di California Fasilitas Perawatan Penyalahgunaan Zat dan State Prison di Corcoran, California (alias "Corcoran II"). Pada saat penangkapan 1999, semua proyek film Downey telah dibungkus dan dekat untuk melepaskan, dengan pengecualian Dalam Dreams, yang ia diizinkan untuk menyelesaikan syuting. Dia juga telah disewa untuk menyuarakan "The Devil" pada NBC serial televisi animasi Allah, Iblis dan Bob, tetapi dipecat ketika ia gagal muncul untuk latihan. [37] [38]
Setelah menghabiskan hampir satu tahun di Fasilitas California Zat Pengobatan Penyalahgunaan dan State Prison di Corcoran, California, Downey, pada kondisi postingan $ 5.000 jaminan, tiba-tiba dibebaskan ketika hakim memutuskan bahwa waktu bersama di fasilitas penahanan (melahirkan dari awal 1996 penangkapan) telah memenuhi syarat dia untuk rilis awal. [8] Seminggu setelah pembebasannya 2000, Downey bergabung menjadi tokoh dari serial televisi hit Ally McBeal, bermain cinta bunga baru judul karakter Calista Flockhart itu. [39] Penampilannya dipuji dan berikut tahun ia dinominasikan untuk Emmy Award dalam Aktor Pendukung Posisi dalam kategori Komedi Seri dan memenangkan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam mini seri atau televisi Film. [40] [41] Dia juga muncul sebagai penulis dan penyanyi pada Vonda Shepard Ally McBeal: Untuk Sekali dalam album My Life, dan ia bernyanyi dengan Sting duet "Every Breath You Take" dalam sebuah episode dari seri. Meskipun keberhasilan jelas, Downey mengklaim bahwa penampilannya di serial itu berlebihan dan berkata, "Itu titik terendah saya dalam hal kecanduan. Pada tahap itu, saya tidak memberikan fuck apakah aku pernah bertindak lagi." [17] Pada Januari 2001, Downey dijadwalkan untuk memainkan peran Hamlet dalam tahap produksi Los Angeles disutradarai oleh Mel Gibson. [42]
Sebelum akhir musim pertamanya di Ally McBeal, selama Thanksgiving 2000 liburan, Downey ditangkap ketika kamarnya di Merv Griffin Hotel dan Givenchy Spa di Palm Springs, California digeledah oleh polisi, yang menanggapi sebuah panggilan 911 anonim. Downey berada di bawah pengaruh zat yang dikendalikan dan dalam kepemilikan kokain dan Valium. [43] [44] Terlepas dari kenyataan bahwa, jika terbukti bersalah, ia bisa menghadapi hukuman penjara hingga empat tahun dan delapan bulan, ia menandatangani untuk muncul dalam setidaknya delapan episode Ally McBeal. [45]
Pada bulan April 2001, sementara ia berada di pembebasan bersyarat, seorang polisi Los Angeles menemukan dia berkeliaran tanpa alas kaki di Culver City, hanya di luar Los Angeles. Dia ditangkap karena dicurigai berada di bawah pengaruh obat-obatan, namun dibebaskan beberapa jam kemudian, [46] meskipun tes menunjukkan ia memiliki kokain dalam sistem tubuhnya. [47] Setelah penangkapan terakhir ini, produser David E. Kelley dan lainnya eksekutif Ally McBeal memerintahkan penulisan ulang-menit terakhir dan reshoots dan diberhentikan Downey dari pertunjukan, meskipun fakta bahwa karakter Downey telah diresusitasi peringkat Ally McBeal ini. [48] The Culver City penangkapan juga biaya dia peran dalam film profil tinggi Amerika Sweethearts, [47] dan penahanan berikutnya dipaksa Mel Gibson untuk menutup nya tahap produksi direncanakan dari Dusun, juga. Pada bulan Juli 2001, Downey mengaku tidak ada kontes untuk biaya Palm Springs, menghindari penjara. Sebaliknya, ia dikirim ke rehabilitasi narkoba dan mengenakan masa percobaan tiga tahun, manfaat dari California Proposition 36, yang telah disahkan tahun sebelumnya dengan tujuan membantu pelanggar obat tanpa kekerasan mengatasi kecanduan mereka daripada mengirim mereka ke penjara. [ 8] [49]
Percakapan buku dengan Woody Allen melaporkan bahwa sutradara Woody Allen ingin melemparkan Downey dan Winona Ryder dalam film Melinda dan Melinda pada tahun 2005, tetapi tidak mampu melakukannya karena dia tidak bisa mendapatkan asuransi pada mereka, menyatakan, "Kami tidak bisa mendapatkan terikat. Perusahaan-perusahaan ikatan selesai tidak akan ikatan gambar kecuali kita bisa menjamin mereka. Kami patah hati karena saya telah bekerja dengan Winona sebelum [di Celebrity] dan berpikir dia sempurna untuk ini dan ingin bekerja dengan dia lagi. Dan aku selalu ingin bekerja dengan Bob Downey dan selalu berpikir dia adalah bakat besar. "[50]
Dalam 18 Desember 2000 artikel untuk majalah People berjudul "buruk menjadi lebih buruk", Downey ini ibu tiri Rosemary mengatakan penulis Alex Tresnlowski yang Downey telah didiagnosis dengan gangguan bipolar "beberapa tahun yang lalu" dan menambahkan bahwa gangguan bipolar adalah "alasan dia . waktu yang sulit tinggal mabuk Apa yang belum dicoba adalah obat dan psikoterapi intensif "[51] Dalam artikel yang sama, Dr. Manijeh Nikakhtar, seorang psikiater Los Angeles dan co-penulis Addiction atau Self-Obat:. Kebenaran ( <nowiki>ISBN 978-1-883819-57-6</nowiki>), mengatakan dia menerima surat dari Downey pada tahun 1999, selama waktunya di Corcoran II, meminta nasihat pada kondisinya. Dia menemukan bahwa "tidak ada yang dilakukan lengkap [kejiwaan] evaluasi [dia] ... Saya bertanya datar keluar jika dia pikir dia bipolar, dan dia berkata, 'Oh yeah. Ada saat-saat aku menghabiskan banyak uang dan aku hiperaktif, dan ada waktu lain aku turun. '"[51] Dalam sebuah artikel edisi Maret 2007 dari Esquire, Downey mengatakan penulis Scott Raab bahwa ia ingin mengatasi" semua ini tentang bipolar " setelah menerima panggilan telepon dari "Asosiasi Bipolar" bertanya kepadanya tentang menjadi bipolar. Ketika Downey membantah dia pernah mengatakan bahwa ia bipolar, pemanggil dikutip artikel People, yang menjawab Downey, "" Tidak! Dr. Malibusian kata [Aku bilang aku bipolar] ... ', dan mereka pergi, "Yah, itu telah ditulis, jadi kita akan mengutip itu. '"[52] Downey tegas membantah menjadi" depresi atau manik "dan bahwa usaha-usaha sebelumnya untuk mendiagnosa dia dengan segala jenis gangguan jiwa atau suasana hati selalu miring karena" orang itu Saya melihat tidak tahu saya smokin 'retak di kamar mandi nya. Anda tidak dapat membuat diagnosis sampai seseorang yang mabuk. "[52]
Comeback Karier
Setelah lima tahun penyalahgunaan zat, penangkapan, rehabilitasi, dan kambuh, Downey akhirnya siap untuk bekerja ke arah pemulihan penuh dari obat dan kembali ke kariernya. Dalam membahas upaya gagal untuk mengontrol perilaku adiktif sendiri di masa lalu, Downey mengatakan Oprah Winfrey pada November 2004 bahwa "ketika seseorang mengatakan, 'Aku benar-benar ingin tahu apakah mungkin aku harus pergi ke rehabilitasi?' Nah, uh, kau kecelakaan, Anda baru saja kehilangan pekerjaan Anda, dan istri Anda meninggalkan Anda. Eh, Anda mungkin ingin mencobanya. "[53] Dia menambahkan bahwa setelah penangkapan terakhirnya pada bulan April 2001, ketika ia diketahuinya kemungkinan akan menghadapi tugas lain di penjara atau bentuk lain dari penahanan seperti rehabilitasi yang diperintahkan pengadilan, "kataku," Kau tahu apa? Saya tidak berpikir saya bisa terus melakukan hal ini. ' Dan aku mengulurkan tangan untuk membantu, dan aku berlari dengan itu. Anda bisa menjangkau untuk membantu dalam jenis cara setengah-berpantat dan Anda akan mendapatkannya dan Anda tidak akan mengambil keuntungan dari itu. Ini tidak sulit untuk mengatasi masalah yang tampaknya mengerikan ... apa sulit adalah memutuskan untuk melakukannya. "[53]
Downey mendapat pekerjaan akting pasca-rehabilitasi pertamanya pada bulan Agustus 2001, lip-syncing dalam video untuk Elton John single "I Want Love". [54] Video sutradara Sam Taylor-Wood ditembak 16 mengambil video dan digunakan yang terakhir karena , menurut John, Downey tampak benar-benar santai, dan, "Cara dia underplays itu fantastis." [55]
Downey bisa kembali ke layar lebar setelah Mel Gibson, yang pernah menjadi teman dekat Downey karena keduanya telah bersama-membintangi Air Amerika, dibayar obligasi asuransi Downey untuk tahun 2003 Film The Singing Detective. [56] Gibson berjudi beraspal cara untuk comeback Downey dan Downey kembali ke film mainstream di pertengahan 2000-an dengan Gothika, yang produser Joel Silver dipotong 40 persen dari gajinya sampai setelah produksi dibungkus sebagai asuransi terhadap perilaku adiktif nya. Klausul serupa telah menjadi standar dalam kontrak sejak saat itu. [57]
Setelah Gothika, Downey berperan di sejumlah terkemuka dan peran pendukung, termasuk pekerjaan diterima dengan baik di sejumlah film semi-independen: A Guide to Mengakui Saints Anda, Good Night, dan Good Luck, dystopian Richard Linklater ini, rotoscoped Scanner A Film gelap (di mana Downey memainkan peran seorang pecandu narkoba), dan Steven Shainberg fiksi biografi Diane Arbus, Fur, di mana karakter Downey diwakili dua pengaruh terbesar pada Arbus 'kehidupan profesional, Lisette Model dan Marvin Israel. [58] Downey juga menerima pemberitahuan besar untuk peran-perannya dalam tarif yang lebih utama seperti komedi film thriller Kiss Kiss Bang Bang dan Disney buruk diterima The Shaggy Dog. [59]
Pada tanggal 23 November 2004, Downey merilis album musik debutnya, The Futurist, pada Sony Classical, di mana dia mendesain cover art dan dirancang daftar lagu label pada CD dengan anaknya Indio. [60] Album ini mendapat tinjauan yang beragam, [61] [62] tetapi Downey menyatakan pada tahun 2006 bahwa ia mungkin tidak akan melakukan album lain, karena ia merasa bahwa energi yang dimasukkan ke dalam melakukan album ini tidak kompensasi. [63]
Pada tahun 2006, Downey kembali ke akar televisi ketika ia-bintang tamu pada Family Guy dalam episode "The Fat Guy pencekik". Downey sebelumnya telah menelepon staf produksi acara dan bertanya apakah ia bisa menghasilkan atau membantu dalam penciptaan episode, sebagai anaknya Indio adalah penggemar acara. Para produsen acara menerima tawaran itu dan menciptakan karakter Patrick Pewterschmidt, lama hilang, saudara mental terganggu Lois Griffin, untuk Downey. [64]
Downey ditandatangani pada dengan penerbit HarperCollins untuk menulis memoar, yang pada tahun 2006 sudah ditagih sebagai "melihat terang pada pasang surut kehidupan dan karier". Pada tahun 2008, bagaimanapun, Downey kembali muka kepada penerbit dan dibatalkan buku tanpa komentar lebih lanjut. [65]
Pada tahun 2007, Downey muncul di David Fincher misteri film thriller Zodiac, yang didasarkan pada kisah nyata. Ia memainkan peran San Francisco Chronicle wartawan Paul Avery, yang melaporkan kasus Zodiac Killer. [66]
Summer 2008 Blockbuster
Downey mempromosikan Iron Man di Mexico City pada tahun 2008.
Dengan semua keberhasilan Downey mengalami sepanjang kariernya, ia pernah muncul dalam "blockbuster" Film. Yang berubah di pertengahan 2008 ketika Downey membintangi dua film kritis dan sukses secara komersial, Iron Man dan Tropic Guntur. Dalam artikel Ben Stiller menulis untuk masuk Downey dalam edisi 2008 dari The Time 100, ia menawarkan sebuah pengamatan di Downey sukses secara komersial musim panas di box office:
Ya, Downey adalah Iron Man, tetapi ia benar-benar Aktor Man ... Di dunia di mana box office tidak relevan dan bakat adalah raja, wilayah yang benar-benar berarti sesuatu, dia selalu memerintah, dan akhirnya musim panas ini dia bisa memiliki nya cake dan biarkan kami makan dia semua jalan ke multipleks, di mana penguasaan dalam efek penuh.
- - Ben Stiller, The 2008 Waktu 100, entri Nomor 60, ". Robert Downey Jr" [67]
Pada tahun 2007, Downey berperan sebagai karakter judul dalam film Iron Man, [68] dengan sutradara Jon Favreau menjelaskan pilihan dengan menyatakan:. "Downey bukan pilihan yang paling jelas, tetapi ia mengerti apa yang membuat centang karakter Dia ditemukan banyak pengalaman hidupnya sendiri di 'Tony Stark'. "[69] Favreau bersikeras memiliki Downey karena ia berulang kali mengklaim bahwa Downey akan Iron Man apa Johnny Depp adalah untuk Pirates of the Caribbean seri, aktor utama yang bisa baik meningkatkan kualitas film dan meningkatkan minat masyarakat di dalamnya. [34] [70] [71] [72] Untuk peran Downey harus mendapatkan lebih dari 20 pon otot dalam lima bulan terlihat seperti dia "memiliki kekuatan untuk menempa besi. "[73]
Iron Man global dirilis antara tanggal 30 April dan 3 Mei 2008, terlaris lebih $ 585.000.000 di seluruh dunia [74] [75] [76] Sebagai hasilnya, baik Downey dan dan menerima sambutan hangat yang dikutip kinerja Downey sebagai puncak dari film. Favreau menyatakan minat mereka dalam membuat trilogi Iron Man. [77] Pada bulan Oktober 2008, Downey telah setuju untuk tampil sebagai Iron Man di dua sekuel Iron Man dan The Avengers, menampilkan tim superhero yang Stark bergabung, berdasarkan Marvel komik seri buku The Avengers. [78] Ia juga membuat penampilan kecil sebagai Iron Man alter ego Tony Stark dalam film 2008 The Incredible Hulk, sebagai bagian dari upaya Marvel Studios 'untuk menggambarkan sama Marvel Universe pada film oleh memberikan kontinuitas antara film-film. [ 79] Downey reprised peran lagi dalam Avengers: Age of Ultron, dan akan melakukannya lagi di Captain America: Perang Saudara.
Setelah Iron Man, Downey muncul bersama Ben Stiller dan Jack Black dalam film musim panas lain 2008, Stiller-diarahkan Tropic Guntur. Tiga bintang masing-masing memainkan Hollywood pola dasar-dengan Downey memainkan multi-pemenang Oscar aktor metode Australia egois Kirk Lazarus-saat mereka membintangi sebuah film era-Vietnam sangat mahal disebut garis Thunder. Lazarus mengalami "kontroversial prosedur pigmentasi kulit" untuk mengambil peran dari Afrika Amerika peleton sersan Lincoln Osiris, yang diperlukan Downey untuk memakai make-up gelap dan wig. Kedua Stiller dan Downey takut penggambaran Downey tentang karakter bisa menjadi kontroversial:
Stiller mengatakan bahwa ia dan Downey selalu tinggal terfokus pada kenyataan bahwa mereka sitematis aktor tertahankan, tidak Afrika Amerika. "Saya mencoba untuk mendorongnya sejauh yang Anda bisa dalam kenyataannya, 'Stiller menjelaskan. 'Aku tidak tahu bagaimana orang-orang akan menanggapi hal itu.' Stiller disaring dipotong kasar dari film [Maret 2008] dan mencetak tinggi dengan Amerika Afrika. Dia merasa lega di reaksi. "Tampaknya orang benar-benar menerimanya," katanya. [80]
Ketika ditanya oleh Harry Smith di CBS The Early Show yang modelnya adalah untuk Lazarus, Downey tertawa sebelum menjawab, "Sayangnya, self maaf-pantatku." [81]
Dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Agustus 2008, Tropic Guntur menerima ulasan yang baik dengan 83% dari ulasan positif dan skor normalisasi rata-rata 71, menurut review aggregator situs Rotten Tomatoes dan Metacritic, masing-masing. [82] [83] Ini memperoleh US $ 26 juta pada akhir pekan pembukaannya di Amerika Utara dan mempertahankan posisi nomor satu selama tiga pekan yang pertama rilis. Film ini meraup $ 180.000.000 di bioskop sebelum rilis video rumah pada 18 November 2008. Downey dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya sebagai Lazarus. [84]
2009-Sekarang
Pembukaan pada akhir April 2009 adalah sebuah film Downey selesai pada pertengahan 2008, The Soloist. Film ini didorong keluar dari rilis November 2008 oleh Paramount Pictures karena ketat akhir-tahun jadwal rilis studio. [85] Kritik yang telah melihat film tahun 2008 menyebutkan sebagai kemungkinan calon Academy Award. [86] Downey mengambil nominasi Academy Award untuk tahun rilis 2008 untuk perannya dalam garis Thunder. [87]
Dengan Rachel McAdams mempromosikan Sherlock Holmes pada 2009 San Diego Comic-Con International.
Peran pertama Downey diterima setelah Iron Man adalah karakter judul di Guy Ritchie Sherlock Holmes. Warner Bros dirilis pada 25 Desember 2009. [88] Film mengatur beberapa rekor box office di Amerika Serikat untuk rilis hari Natal, mengalahkan pemegang rekor sebelumnya, tahun 2008 Marley & Me, hampir $ 10M, dan selesai kedua hanya untuk Avatar dalam Natal box office rekor. Sherlock Holmes akhirnya menjadi 8 tertinggi film terlaris 2009. [89] [90] Ketika Downey memenangkan Golden Globe untuk Aktor Terbaik dalam Motion Picture Musikal atau Komedi dari Asosiasi Hollywood, Foreign Press untuk perannya sebagai Sherlock Holmes, dia mencatat dalam pidato penerimaannya bahwa ia telah menyiapkan ada komentar karena "Susan Downey (istri dan produser Sherlock Holmes) mengatakan kepada saya bahwa Matt Damon (dinominasikan untuk perannya dalam The Informant!) akan menang sehingga tidak mengganggu mempersiapkan pidato. "[91]
Dengan pemain The Avengers, Joss Whedon dan Kevin Feige pada 2010 San Diego Comic-Con International.
Setelah sukses luar biasa dari tahun 2008 Iron Man, Downey setuju untuk Reprise perannya sebagai Tony Stark di dua film Iron Man serta tim superhero disatukan oleh SHIELD, The Avengers. Setelah muncul dalam sebuah adegan cameo menghubungkan pada akhir versi 2008 dari The Incredible Hulk, Downey kembali sebagai Tony Stark dalam pertama dari dua sekuel direncanakan untuk Iron Man, Iron Man 2, dibuka pada Mei 2010. Ini meraup lebih dari $ 623M di seluruh dunia , menjadi 7 tertinggi film terlaris tahun 2010. [92]
Film rilis komersial lainnya Downey tentang 2010 adalah jalan film komedi Due Date. Film, dibintangi Zach Galifianakis, dirilis pada bulan November 2010 [93] dan kotor lebih dari $ 211M di seluruh dunia, menjadikannya 36 tertinggi film terlaris tahun 2010. [94] Downey ini satu-satunya 2011 Film kredit adalah sekuel versi 2009 Sherlock Holmes, Sherlock Holmes: A Game of Shadows, yang dibuka di seluruh dunia pada tanggal 16 Desember 2011. [95]
Pada tahun 2012, Downey reprised peran Tony Stark di The Avengers. Film ini mendapat review positif [96] dan sangat sukses di box office, menjadi film terlaris ketiga sepanjang masa baik di Amerika Serikat dan di seluruh dunia. [97] Downey memainkan Tony Stark lagi di Iron Man 3 (2013) [98] dan Avengers: Age of Ultron (2015), dan sekali lagi akan di Captain America: Perang Saudara (2016). Filmnya, yang dramedy David Dobkin diarahkan Hakim, [99] proyek co-diproduksi oleh perusahaan produksi nya Tim Downey, adalah film pembuka di Festival Film Toronto International pada tahun 2014. [100]
Downey dijadwalkan untuk membintangi sebuah film Pinocchio mendatang. [101]
Karier Musik
Pada Paris perdana Iron Man 3, April 2013
Robert Downey Jr telah dinyanyikan pada beberapa soundtrack dalam film-filmnya seperti Chaplin, To Much Sun, Two Girls and Guy, Friends and Lovers, The Singing Detective dan Kiss Kiss Bang Bang. Dia merilis CD pada tahun 2004 yang disebut Futurist The, dan sementara mempromosikan film Tropic Thunder ia dan rekan-bintang Ben Stiller dan Jack Black adalah back-up penyanyi "The Pips" untuk Gladys Knight menyanyikan "Midnight Train to Georgia". [ 102]
Paling sukses secara komersial rekaman usaha Downey sampai saat ini (menggabungkan penjualan dan diputar radio) telah remake-nya dari 1973 lagu Joni Mitchell Natal "River", yang termasuk di Ally McBeal tie-in album Ally McBeal: A Very Ally Natal, dirilis pada tahun 2000; Karakter Downey Larry Paul melakukan lagu di Ally McBeal episode "Tis Musim". [103]
Perusahaan Produksi
Pada tanggal 14 Juni 2010, Robert Downey Jr dan istrinya Susan, membuka perusahaan produksi mereka sendiri yang disebut Tim Downey. Proyek pertama mereka adalah The Judge. [104]
Kehidupan Pribadi.
Hubungan dan Pernikahan
Downey mulai berkencan aktris Sarah Jessica Parker setelah bertemu pada set Firtsborn. Mereka dipisahkan pada tahun 1991 karena kecanduan narkoba, menurut Downey. [105]
Dia menikah dengan aktris / penyanyi Deborah Falconer pada tanggal 29 Mei 1992, setelah pacaran 42-hari, [106] dan memiliki seorang putra dengan dia, Indio Falconer Downey, lahir pada tanggal 7 September 1993 di Los Angeles County, California. [107] ketegangan pada pernikahan mereka dari perjalanan Downey berulang-ulang untuk rehabilitasi dan penjara akhirnya mencapai titik puncaknya; pada tahun 2001, di tengah-tengah penangkapan terakhir Downey dan hukuman untuk diperpanjang tinggal di rehabilitasi, Falconer meninggalkan Downey dan mengambil Indio dengan dia. [106] Downey dan Falconer diselesaikan perceraian mereka pada tanggal 26 April 2004.
Downey dan istrinya Susan pada 2010 Academy Awards
Pada tahun 2003, Downey bertemu produser Susan Levin, seorang Wakil Presiden Eksekutif Produksi di perusahaan film Joel Silver, Gambar Perak pada set Gothika. [56] Downey dan Susan diam-diam menyerang asmara selama produksi, meskipun Susan menolak kemajuan romantisnya . dua kali [108] Meskipun kekhawatiran Susan yang asmara tidak akan bertahan setelah selesainya syuting karena "dia seorang aktor, saya memiliki pekerjaan nyata", [108] hubungan pasangan itu berlanjut setelah produksi dibungkus pada Gothika, dan Downey diusulkan untuk Susan pada malam sebelum ulang tahun ketiga puluh nya. [108] Pasangan ini menikah pada 27 Agustus 2005, dalam sebuah upacara Yahudi di Amagansett, New York. Mereka memiliki anak bersama-sama bernama Exton Elias Downey, lahir pada tanggal 7 Februari, 2012 di Los Angeles. [109] [110] Sebuah tato di salah satu bisep berbunyi "Suzie Q" dalam penghormatan kepadanya. [111] Pada tanggal 9 Juli, 2014, ia mengumumkan melalui Facebook dan Twitter bahwa ia dan istrinya mengharapkan anak perempuan pada bulan November. [112] [113] Pada tanggal 4 November, Susan melahirkan seorang gadis bernama Avri Roel Downey. [114]
Kecanduan dan Ketenangan
Downey menyatakan bahwa ia telah bebas narkoba sejak Juli 2003, [115] berkat keluarganya, terapi, meditasi, program pemulihan dua belas langkah, yoga dan praktik Wing Chun kung fu. [17] Downey telah dikreditkan istrinya dengan membantu dia menendang kebiasaan narkoba dan alkohol nya. "Tidak ada pemahaman bagi saya dari gambaran yang lebih besar secara real time dengan cara tangan-tanpa dia. Karena itu sempurna, sempurna, pencocokan sempurna dari kepribadian dan hadiah." [116] Ia telah dijelaskan keyakinan agamanya sebagai "Yahudi -Buddhist ", [117] mempelajari astrologi, [118] dan di masa lalu telah tertarik Kristen dan ideologi Hare Krishna. [117] Dalam sebuah diskusi panel, Rachel McAdams, yang bersama-bintang dengan Downey di Sherlock Holmes, yang disebut dia "superhero" untuk "berkomitmen" etos kerjanya. [119] Pada panel yang sama, Downey menggambarkan bagaimana ia bekerja berjam-jam dan banyak akhir pekan untuk memastikan keakuratan perannya Holmes sehingga membantu membuat film sukses. [119]
Downey telah menjadi teman dekat Mel Gibson karena mereka membintangi Air America. Downey membela Gibson selama kontroversi seputar The Passion of the Christ, dan mengatakan "tidak ada yang sempurna" dalam referensi untuk DUI Gibson [120] Kata Gibson dari Downey:. "Dia adalah salah satu orang pertama yang menelepon dan menawarkan tangan persahabatan. Dia hanya mengatakan, 'Hei, selamat datang untuk klub. Mari kita pergi melihat apa yang bisa kita lakukan untuk bekerja pada diri kita sendiri.' "[121]
Pada bulan Oktober 2011, Robert Downey Jr sedang dihormati di 25 American Cinematheque Awards. Downey memilih Gibson untuk menyajikan dia dengan penghargaan itu untuk pekerjaan hidupnya. Setelah pengenalan Gibson, Downey tidak membahas dirinya; bukannya ia menjelaskan mengapa ia memilih Gibson, dan terus memanfaatkan waktu udara dengan mengatakan sebuah kata-kata baik beberapa tentang temannya. Setelah menyampaikan bagaimana Gibson membantunya melalui kesulitan itu, Downey ditujukan sesama penghibur nya langsung: "Saya dengan rendah hati meminta Anda bergabung dengan saya - kecuali jika Anda benar-benar tanpa dosa, dan dalam hal ini Anda memilih salah industri sialan - di memaafkan teman saya nya pelanggaran-pelanggaran dan menawarinya batu tulis bersih yang sama yang Anda memberi saya dan memungkinkan dia untuk melanjutkan nya besar dan terus-menerus kontribusi untuk seni kolektif kita tanpa malu. " Setelah pidato tersebut, dua teman memeluk panggung, untuk tepuk tangan berdiri. [122]
Downey telah mengindikasikan bahwa waktunya di penjara berubah titik politiknya pandang agak, mengatakan, "Saya memiliki titik politik benar-benar menarik pandang, dan itu tidak selalu sesuatu yang saya katakan terlalu keras di meja makan malam di sini, tetapi Anda tidak bisa pergi dari $ 2.000-a-malam suite di La Mirage ke lembaga pemasyarakatan dan benar-benar mengerti dan keluar liberal. Anda tidak bisa. Aku tidak akan berharap bahwa pengalaman pada orang lain, tetapi itu sangat, sangat, sangat mendidik bagi saya dan telah menginformasikan kecenderungan dan politik saya sejak itu. "[123] Downey adalah di dewan Anti-residivisme Koalisi.
Pada tanggal 29 Juni, 2014, anak Downey ini Indio ditangkap di Hollywood Barat, California, dan dibawa ke tahanan pada kejahatan kokain tuduhan kepemilikan setelah mobil dia adalah seorang penumpang di menepi. Ketika Downey ditebus anaknya keluar, ia menyatakan bahwa "Sayangnya ada komponen genetik untuk kecanduan dan Indio telah cenderung mewarisinya. Juga, ada banyak dukungan keluarga dan pemahaman, dan kami semua bertekad untuk menggalang belakangnya dan membantu dia menjadi orang dia mampu menjadi. Kami berterima kasih kepada departemen Sheriff untuk intervensi mereka, dan percaya Indio bisa menjadi lain kisah sukses pemulihan bukan kisah peringatan. "[124]
Penghargaan dan Nominasi.
Artikel utama: Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Robert Downey, Jr.

</doc>
<doc id="208751" url="?curid=208751" title="Martha Tilaar">
Martha Tilaar

Martha Tilaar () adalah seorang pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang kosmetika dan jamu dengan nama dagang Sariayu. Ia menikah dengan H.A.R Tilaar dan memiliki empat anak, Bryan Emil Tilaar, Pinkan Tilaar, Wulan Tilaar, Kilala Tilaar. Bekerja sama dengan Kalbe Farma, ia membuat perusahaan kosmetika dan jamu Martina Berto. Selain itu ia juga memiliki usaha kerajinan di Sentolo, Yogyakarta bernama Prama Pratiwi Martha Gallery. Dia juga memiliki Kampung Jamu Organik di Cikarang,Bekasi. Sebagai kontribusi bagi kota kelahirannya, Gombong, Jawa Tengah, Martha pun meresmikan Roemah Martha Tilaar, yakni rumah masa kecilnya yang telah direnovasi dan ditata ala museum.
Sejarah Martina Berto.
Pada tahun 1977, PT Matina Berto berdiri sebagai industri rumah dengan produk bermerek Sariayu. Pada tahun 1981, perusahaan mendirikan pabrik modern pertama di Pulo Ayan, Pulogadung Industrial Estate. Pada tahun 1986, pabrik kedua didirikan pada Pulo Kambing, Pulogadung Industrial Estate.
Pada tahun 1993, perusahaan mengakuisisi pabrik kosmetik PT Cedefindo sebagai manufaktur kontrak untuk internal dan eksternal. Pada tahun 1995, PT Martina Berto III didirikan di Gunung Putri, Bogor. Pada tahun 1996 PT Martina Berto menjadi pabrik kosmetik pertama di Indonesia yang memperoleh 9001 certification.In ISO 2000, perusahaan ini menjadi satu-satunya pendiri Global Compact PBB dari Asia, juga mendapatkan sertifikat ISO 14001 dan sertifikat GMP: CPKB (Cara Produksi kosmetika Yang Baik) dan CPOTB (Cara Produksi Obat Tradisional Yang Baik). Pada tahun 2008, ia dianugerahi "Most Admired Enterprise di ASEAN" kategori 'Inovasi' dari Asean Bussiness Forum.
Prestasi.
Kinerja dan perkembangan PT Martina Berto memiliki pertumbuhan begitu pesat, sejumlah penghargaan baik nasional maupun internasional juga telah di tangan. Baru-baru ini, DR. Martha Tilaar diberikan penghargaan oleh Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki Moon pada UN Global Compact Leaders Summit di New York karena menjalankan perusahaan yang memiliki program meliputi 10 prinsip Global Compact etika, seperti hak asasi manusia, tenaga kerja, konservasi pengendapan, dan anti- korupsi sejalan dengan delapan tujuan pembangunan millennium.
Sejarah kampung jamu organik.
Dibangun tahun 1996.Sudah 12 Tahun berdiri,baru dibuka untuk umum pada tahun 2008.
Dibuka untuk umum.
Kampung Jamu Organik dibuka untuk umum pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="208753" url="?curid=208753" title="Moby">
Moby

Moby (lahir Richard Melville Hall, 11 September 1965) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Harlem, New York dan pindah ke Darien, Connecticut. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="208756" url="?curid=208756" title="Bob Tutupoly">
Bob Tutupoly

Bobby Willem Tutupoly () adalah seorang artis Indonesia yang lebih dikenal dengan nama Bob Tutupoly. Ia mulai rekaman di Jakarta pada tahun 1965 bersama Pattie Bersaudara. Selanjutnya, ia dikenal dengan lagu-lagu ""Lidah Tak Bertulang"", ""Tiada Maaf Bagimu"", ""Tinggi Gunung Seribu Janji"", dan lain-lain.
Namun ia lebih tertarik menyanyi. Akhirnya ia bergabung Bill Saragih di band The Jazz Riders pada 1960.
Pada 1969 ia pergi ke Amerika Serikat dan memimpin sebuah restoran milik Pertamina di kota New York. Setelah kembali ke Indonesia pada 1977, ia menjadi populer karena membawakan lagu ""Widuri"", ciptaan Slamet Adriyadi, yang menjadi sangat terkenal hingga saat ini. Ia juga memandu acara kuis di TVRI.
Masa kecil.
Bob Tutupoly adalah anak kedua dari lima bersaudara, pasangan perantau asal Maluku Adolf Laurens Tutupoly dan Elisabeth Wilhemmina Henket-Sahusilawane. Ia dilahirkan di RS William Booth, Jalan Diponegoro, Surabaya pada tanggal 13 November 1939. Bob memiliki seorang kakak yang bernama Christian Jacobus Tutupoly dan tiga orang adik yang bernama Alexander Bartjes Tutupoly, Hendrika Laurensia Tutupoly, dan Adolf Tutupoly Jr. (meninggal pada tahun 1947, saat perjuangan mempertahankan kemerdekaan di Yogyakarta). Ayahnya telah berdinas di Angkatan Laut sejak zaman penjajahan Belanda di Indonesia dan terus membela TNI ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaanya. Bob dan keluarganya sempat berpindah ke Yogyakarta yang kala itu menjadi ibukota RI, sebelum akhirnya kembali ke Surabaya pada tahun 1953 dan memasuki bangku Sekolah Dasar di SD Pasar Turi. Sejak kecil, Bob dan keempat saudaranya dididik dengan disiplin militer oleh sang ayah. Bakat seni Bob memang diwariskan dari kedua orang tuanya, ayahnya adalah pemain suling dan ibunya merupakan penyanyi di gereja. Bob Tutupoly melanjutnya pendidikannya di SMP Kristen Embong Wungu, Surabaya dan SMA Katolik St. Louis, Surabaya. Ia sempat menuntut ilmu di Perguruan Tinggi Ekonomi Surabaya (Cikal bakal Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga) dan Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran, Bandung namun kedua terhenti di tengah jalan.
Karier.
Kegemaran Bob Tutupoly akan dunia tarik suara telah ditunjukkannya sejak kecil dan ia mulai bernyanyi untuk mendapatkan uang jajan tambahan pada masa remajanya. Saat duduk di bangku SMA, Bob diajak bergabung dalam Kwartet Jazz di RRI Surabaya oleh Didi Pattirane. Bersama Didi Patirane, Bob juga merekam lagu-lagu daerah Maluku, seperti Mande-mande, Sulie, dan Donci Bagici. Rekaman tersebut difasilitasi oleh perusahaan rekaman milik negara, Lokananta. Pada masa-masa itu, Bob juga diminta bergabung dengan Chen Brohers (Bubi Chen, Nico, Jopie Chen, dan Frans) untuk mengisi acara dansa kalangan atas. Bob Tutupoly pernah tergabung di dalam Band Bhinneka Ria bersama dengan Bubi Chen, Loudy Item, Award Seweileh, Marius Diaz, Hasan Alamudin, dan Yusmin. Band ini berhasil menjuarai festival band di Surabaya dan festival Band se-Jawa di Jakarta. Band Bhinneka Ria sempat bermain bersama Trio Los Pancos dan merekam lagu Oto Bemo, Kopral Jono, dll. bersama dengan Jack Lesmana pada tahun 1960. Ketika berkuliah di Bandung, Bob tergabung dalam grup Cresendo pimpinan Yongki Nusantara yang sering tampil di hotel, seperti Hotel Homman dan Bumi Sangkuriang serta beberapa klub malam kota Bandung. Pada tahun 1963, band The Riders meminta dirinya menggantikan vokalis mereka saat itu, Bill Saragih, yang bekerja di Thailand. Bersama The Riders, Bob dapat tampil di Nirwana Super Club, Hotel Indonesia sebanyak 15 kali dalam sebulan. Bob tidak hanya sering tampil di Hotel Indonesia, tetapi juga di TVRI dan tempat-tempat lain yang mengundangnya.
Album.
Enteng Tanamal, pemimpin Band Panca Nada, mengajak Bob untuk merekam lagu-lagu Natal bersama Pattie bersaudara di Remaco. Selanjutnya, Bob pun mulai merekam berbagai lagu seperti Gunung Seribu Janji, Tak Mungkin Kulupa, Tiada Maaf Bagimu, dan Batu Nisan. Ia tidak hanya tampil di dalam negeri tetapi juga di Malaysia, Singapura, dan Hongkong. Pada tahun 1966-1969, ia meraih predikat sebagai Penyanyi Kesayangan Siaran ABRI. Selain itu, ia juga dianugrahi golden records (piringan emas) karena hasil penjualan piringan hitamnya laku di pasaran. Pada tahun 1969, Bob Tutupoly pindah ke Amerika Serikat atas tawaran dari grup Venturas (grup yang berisi orang Indonesia dan bermarkas di Los Angeles) yang berjanji akan mencarikan produser dan melakukan rekaman di negara tersebut. Sayangnya kedua hal tersebut tidak terwujud dan Bob malah bekerja paruh waktu di Yamaha Buena Park dan bergabung dengan The Midnighters untuk bernyanyi di San Fransisco dan Los Angeles. Bob pun akhirnya berpindah ke Las Vegas untuk bernyanyi di klub malam dan kasino-kasino yang ada di sana. Di sana, ia sempat merekam beberapa lagu seperti "Hello LA" dan "Bye-Bye Birmingham" yang tidak diedarkan. Di kota ini pula, ia bertemu dengan Haryono, Direktur Utama Pelita (anak perusahaan Pertamina) yang memberikan kesempatan kepadanya untuk menjadi "public relation" dan penyanyi di Restoran Ramayana. Restoran itu merupakan restoran Indonesia yang didirikan oleh Pertamina di New York dan berfungsi sebagai agen promosi wisata Indonesia. Bob pun pernah menduduki jabatan sebagai pemimpin restoran tersebut hingga akhirnya pada tahu 1976, ia kembali ke Indonesia dan merekam lagu "Widuri" ciptaan Slamet Aryadi. Pada tahun 1978, Bob dan Grace Simon terpilih untuk menjadi wakil Indonesia dalam pertukaran artis ASEAN. Ia juga menjadi pemenang pertama dalam Festival Lagu Populer 1980 dan mewakili Indonesia dalam Festival Internasional di Budakan Hall, Jepang. Beberapa album yang telah direkam oleh Bob adalah
Pembawa acara.
Sejak masih muda, Bob Tutupoly telah dikenal melalui berbagai acara yang dipandunya seperti kuis Pesona 13 (selama 1,5 tahun), Silih berganti (selama 2 tahun), dan Ragam Pesona (selama 5 tahun). Selebritis Indonesia yang pernah menjadi tamu di acara-acara Bob adalah Benyamin Sueb, Chintami Atmanagara, Henny Purwonegoro, Meriam Bellina, Iis Sugianto, Neno Warisman, dan lain-lain. Di usianya yang tidak lagi muda, Bob sempat membawakan acara Tembang Kenangan di Indosiar selama beberapa tahun.
Filmografi.
Selain berkarya di bidang tarik suara, Bob Tutupoly juga pernah bermain di beberapa film Indonesia. Beberapa film yang pernah dibintangi Bob Tutupoly adalah "Gli Innamorati Della Becak" (Kisah Cinta si Tukang Becak) (1958), "Penasaran" (1977), dan "Sebelah Mata" (2008). "Gli Innamorati Della Becak" adalah sebuah film yang digarap oleh orang Italia dan di film ini, Bob berakting bersama Indriati Iskak dan The Baby Dolls (Baby Huwae, Gaby Mambo, dan Lintje Tambayong atau lebih dikenal sebagai Rima Melati).
Kegiatan lain.
Di samping aktif bernyanyi, Bob Tutupoly juga sering menjadi duta budaya yang bertugas membawa kesenian Indonesia di pentas Asia bahkan internasional. Bob juga pernah membawa rombongan kesenian Maluku "Siswa Lima" pergi pentas ke beberapa kota di Belanda pada tahun 1985 dan 1988. Ia sering berolahraga dengan bermain golf, bola voli, basket, dan bulu tangkis. Bob Tutupoly juga pernah mendirikan usaha bernama PT Widuri Utama dan Widuri Promotion, serta memiliki kerjasama dengan Depertemen Transmigrasi dan "Departemen Kehutanan". Seorang Bob Tutupoly juga pernah menduduki jabatan sebagai Ketua Umum Keluarga Besar Organisasi Sosial Keagamaan Anak-Anak Negeri. Bersama dengan Bubi Chen, Enteng Tanamal, Bob Tutupoli, John Reny Rehatta, Christ Manusama dan Zeth Lekatompessy, Bob Tutupoly pernah meraih penghargaan Ambon Jazz Plus atas dedikasinya memajajukan musik tanah air, terutama Maluku.
Keluarga.
Ketika menjabat sebagai "public relation" di Restoran Ramayana (NY), Bob berkenalan dengan seorang penari Indonesia bernama Rosmayasuti Nasution (Yosie) yang sedang tampil di tempat tersebut. Bob Tutupoly melamar istrinya pada tahun 1972. Istrinya tersebut merupakan None Jakarta 1972. Pada tanggal 15 April 1977, Bob dan Yosie resmi menjadi suami-istri di hadapan petugas catatan sipil. Pernikahan tersebut dihadiri oleh Adnan Buyung Nasution sebagai saksi atas keluarga Yosie dan Leo Lopusila sebagai saksi dari pihak Bob. Sebelumnya mereka berdua harus menjalani persidangan selama sembilan bulan dikarenakan perbedaan keyakinan yang mereka anut. Putri semata wayang mereka lahir di Jakarta pada tanggal 29 Januari 1978 dan diberi nama Sasha Karina Tutupoly.
http://www.pdat.co.id/ads/html/B/ads,20030630-59,B.html

</doc>
<doc id="208759" url="?curid=208759" title="Ben Stiller">
Ben Stiller

Benjamin Edward Stiller () adalah seorang pemeran, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Menikah dengan Christine Taylor sejak tahun 2000.
Kehidupan awal.
Stiller dilahirkan di New York City. Ayahnya, Jerry Stiller, adalah orang Yahudi, sedangkan ibunya Anne Meara berlatar belakang Katolik Irlandia. Meara berpindah agama menjadi Yahudi setelah menikah dengan Jerry Stiller (walau begitu mereka merayakan Hanukkah dan Natal). Adiknya, aktris Amy Stiller, sering ikut serta bermain film, termasuk Bites Reality, , dan Zoolander

</doc>
<doc id="208763" url="?curid=208763" title="Amanda Tapping">
Amanda Tapping

Amanda Tapping (lahir 28 Agustus 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan di Rochford, Essex di Inggris, dia pindah ke keluarganya di Ontario, Kanada. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="208764" url="?curid=208764" title="Tjia May On">
Tjia May On

Tjia May On () adalah guru besar Fisika Institut Teknologi Bandung. Menyelesaikan sarjana fisika tahun 1962 dari ITB, ia kemudian meneruskan ke Northwestern University, AS hingga Ph.D tahun 1969. Ia menekuni bidang partikel kuantum dan kosmologi relativistik, dan kemudian penelitian polimer, optik nonlinier, superkonduktor. Selain mengajar di jurusan Fisika ITB, ia juga mengajar di program Optoelektronika Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="208768" url="?curid=208768" title="Emmanuelle Béart">
Emmanuelle Béart

Emmanuelle Béart (lahir 14 Agustus 1963) merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di St. Tropez dengan nama Emmanuelle Béhart-Hanson. Anak perempuannya merupakan keturunan Lebanon-Mesir. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="208770" url="?curid=208770" title="Alan Cumming">
Alan Cumming

Alan Cumming () merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Boris Grishenko di "GoldenEye. Berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="208776" url="?curid=208776" title="Chris Rock">
Chris Rock

Christopher Julius Rock III (lahir 7 Februari 1965) merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Andrews, South Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="208781" url="?curid=208781" title="Sania">
Sania

Sania yang memiliki nama asli Siti Tuti Susilawati Sutisna () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sania dikenal sebagai pengusung musik R&B. Penyanyi ini pernah merilis album pop-rock "Pelabuhan Hati" dengan nama populer Tuttie Gretha.
Karier.
Sania mengawali karier di dunia musik setelah menjadi finalis di beberapa festival rock di Jawa Barat. Bahkan dengan mengusung nama panggung Tuttie Gretha, Sania sempat membuat sebuah album slow rock pada tahun 91 "Pelabuhan Hati" dan dengan grup Tutti Frutti bersama Lela Monica (pemain sinetron "Dr. Sartika") dan Rina Rosdiana merilis sebuah mini album "Lupa Usia" pada tahun yang sama. Sayang setelah itu Sania tak melanjutkan karier menyanyi di Indonesia. Dia malah memutuskan untuk melanjutkan studi di David Game College, London, Inggris. Namun keputusan ini tak sepenuhnya salah, karena di sama ia bertemu dengan personel grup musik Eternal yang kemudian diminta Sania untuk membuatkan sebuah CD single dengan vokal Sania.
Kembali ke Indonesia, Sania ditawari Guest Music Production yang sangat peduli dengan perkembangan musik Hip-Hop, Rap, dan R&B, untuk membuat album pertama Sania dengan nuansa R&B. Album bertajuk "Santai" (1998) ini mengandalkan lagu yang kebetulan bertitel sama dengan album sebagai hitsnya. Empat tahun kemudian, Sania merilis album kedua bertitel "Bablas" (2002) dan "Cintai Aku Lagi" (2006) empat tahun setelah album kedua muncul. Dalam album ketiganya, Sania mengajak musisi Guruh Soekarnoputra, Tohpati, dan Imaniar, yang kemudian memberi warna berbeda dibanding album-album sebelumnya. Sania yang semula terkenal dengan warna R&B-nya, dalam album ini lebih 'romantis' walau diakui masih ditemukan unsur nge-"beat".
Diskografi.
Sania mengawali kariernya dengan menggunakan nama populer Tuttie Gretha dan merilis album "Pelabuhan Hati" pada 1991 di sebuah perusahaan rekaman yang besar dan populer pada tahun 80an JK Records, nama Tuttie Gretha adalah pemberian alm. Denny Sabri (Manager almh. Nike Ardilla yang memperkenalkannya pada produser JK Records, Judhi Kristiantho), setelah album ini Tuttie bergabung dengan group Tutti Frutti, kali ini dengan menggunakan nama Tuttie Tzania. Mungkin nama inilah asal mulanya nama Sania digunakan, dengan nama Sania kemudian merilis album "Santai yang mempopulerkan namanya tersebut". Album ini dirilis pada tahun 1998 memberikan hits "Santai" dan "Semua Orang Kan Berubah, dilanjutkan "Bablas" pada tahun 2002 mengandalkan lagu "Bablas", dilanjutkan "Cintai Aku Lagi".

</doc>
<doc id="208782" url="?curid=208782" title="Bandar Udara Tjilik Riwut">
Bandar Udara Tjilik Riwut

Bandar Udara Tjilik Riwut (sebelumnya bernama Bandar Udara Panarung) merupakan sebuah bandara di Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Indonesia dengan kode IATA: PKY dan kode ICAO: WAGG. Nama bandara ini diambil dari nama Gubernur Kalimantan Tengah yang pertama, Tjilik Riwut. Bandara ini adalah Bandara Terbesar di Kalimantan Tengah. Bandara ini juga Merupakan Embarkasi Calon Jemaah Haji Kalimantan Tengah. Dan kini Bandar Udara Tjilik Riwut sedang dalam pembangunan Hangar Lion Air dan Sekolah Penerbangan Lion Air yang dikelola oleh Lion Air. Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi dan penambahan landasan sepanjang 3.000 m.
Dan akan dibangun juga terminal baru Bandar Udara Tjilik Riwut dengan luas 15.553 meter persegi dengan tingkat dua dan dapat menampung penumpang sebanyak lebih dari 1000 orang.
<br>Rencana Perpindahan Bandara Bertaraf Internasional.
Rencana pembangunan bandar udara di Kabupaten Katingan ini merupakan tindak lanjut dari rencana pemindahan Bandara Tjilik Riwut Palangkaraya ke Kasongan oleh Pemerintah Provinsi Kalteng.
Bandar Udara Tjilik Riwut dinilai sudah tidak dapat dikembangkan lagi, terutama untuk penambahan landasan pacu. Ini lantaran di sekitar bandara tersebut sudah dipadati permukiman warga.
Rencananya, bandara tersebut dibangun di wilayah Kecamatan Katingan Hilir dan Tewang Sanggalang Garing (TWSG) di areal seluas 20 ribu hektare.

</doc>
<doc id="208795" url="?curid=208795" title="Bandar Udara Petropavlovsk-Kamchatsky">
Bandar Udara Petropavlovsk-Kamchatsky

Bandar Udara Yelizovo Petropavlovsk Kamchatsky () merupakan sebuah bandara yang terletak di Petropavlovsk Kamchaskiy, Krai Kamchatka, Rusia. Bandara ini terdiri dari 24 tempat parkir.

</doc>
<doc id="208804" url="?curid=208804" title="Khatushyamji">
Khatushyamji

Dalam agama Hindu, Khatushyamji adalah nama dan manifestasi dari Barbarika, putera Gatotkaca. Manifestasi ini khususnya populer di Rajasthan. Nama asli "Barbarīka" dari bahasa Sanskerta seringkali diganti di Rajasthan dengan versi bahasa Hindi, "Barbarīk", sering ditulis "Barbareek".
Barbarika memperoleh anugerah dari Kresna sebuah pengaruh bahwa dirinya akan dikenal dengan nama milik Kresna ("Shyam") pada zaman Kali Yuga (masa sekarang) dan dipuja. Kresna mengatakan bahwa pemuja Barbarika akan diberkati hanya dengan melafalkan namanya dari lubuk hati mereka. Permohonan mereka akan dikabulkan dan masalah disingkirkan jika mereka memuja "Shyamji" (Barbarika) dengan kesalehan yang sejati.

</doc>
<doc id="208810" url="?curid=208810" title="Sawitri">
Sawitri

Dalam Veda, Sawitri (Sawitṛ atau Sawitā) adalah Dewa Matahari dan salah satu dari para Aditya. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti pendorong, pembangkit, atau pembuat hidup.
Dalam Veda, Sawitri dilukisakan memiliki lengan, tangan, rambut, dll yang berwarna emas. Kadangkala ia disamakan dengan Surya, atau kadangkala dibedakan dengannya. Sejumlah hymne (lagu pujian) dalam Veda ditujukan untuk memujinya. Ia merupakan Dewa saat Matahari terbit dan terbenam, dan kemudian seringkali paling banyak disebut dalam hymne Veda.
Gāyatrī mantra yang terkenal dalam Rigveda 3.62.10, didedikasikan untuk Sawitri, dan sejak itulah ia disebut "Sāvitrī". Mantra itu dianggap sebagai salah satu mantra yang paling suci dalam agama Hindu.

</doc>
<doc id="208818" url="?curid=208818" title="Sunan Kalijaga (film)">
Sunan Kalijaga (film)

Sunan Kalijaga adalah
sebuah film legenda Indonesia yang dibintangi oleh Deddy Mizwar sebagai Sunan Kalijaga. Menceritakan kisah
hidup Sunan Kalijaga, salah
satu dari Sembilan Wali
yang menyebarkan agama Islam di Indonesia.
Sinopsis.
Raden Mas Said, putra sulung
Tumenggung Wilarikta di bawah
Kerajaan Majapahit yang berkuasa di
wilayah Tuban, melihat sekeluarga
miskin yang menderita busung lapar. Ia
merasa sangat prihatin dan hati
nuraninya tergugah untuk menolong.
Kemudian ia mencoba secara diam-
diam mengambil makanan dari
lumbung orang tuanya. Perbuatan itu
tidak disetujui orang tuanya, bahkan ia
dihukum sekap di gudang makanan itu.
Sejak kejadian itu, RM Said yang
tumbuh dewasa tidak betah tinggal di
rumah. Ia berkelana dari daerah satu ke
daerah lainnya. Dari sanalah ia tahu
betapa banyak penyelewengan dan
kesewenang-wenangan para lurah yang
munafik. Mereka selalu mengkambing-
hitamkan Tumenggung untuk menutupi
kejahatannya. Atas laporan RM Said,
ayahnya kemudian sadar. Tetapi
kemudian ia dianggap sebagai sumber
fitnah. Dalam kelananya, kemudian ia
bertemu dengan Sunan Bonang yang
banyak mencurahkan ilmunya kepada
RM Said. Ia pun kemudian melakukan
tapa di pinggir kali. Berkat
ketabahannya menghadapi berbagai
cobaan, RM Said mendapatkan
"Nur" (kekuatan) dari Ilahi. Kemudian ia
diangkat menjadi Wali yang terkenal
dalam deretan nama Sembilan Wali
(Wali Sanga) dengan nama Sunan
Kalijaga.
Izin Produksi.
Izin Produksi No. 024/SIP/FCN/DPF-II/1983

</doc>
<doc id="208819" url="?curid=208819" title="Tempat suci Hindu">
Tempat suci Hindu

Tempat suci Hindu adalah suatu tempat maupun bangunan yang dikeramatkan oleh umat Hindu atau tepat persembahyangan bagi umat Hindu untuk memuja Brahman beserta aspek-aspeknya. Di Tanah Hindu, banyak kuil yang didedikasikan untuk Dewa-Dewi Hindu, beserta inkarnasinya ke dunia (awatara), seperti misalnya Rama dan Kresna. Di India setiap kuil menitikberatkan pemujaannya terhadap Dewa-Dewi tertentu, termasuk memuja Bhatara Rama dan Bhatara Kresna sebagai utusan Tuhan untuk melindungi umat manusia. 
Tempat suci Hindu umumnya terletak di tempat-tempat yang dikelilingi oleh alam yang asri, seperti misalnya laut, pantai, gunung, gua, hutan, dan sebagainya. Namun tidak jarang ada tempat suci Hindu yang berada di kawasan perkotaan atau di dekat pemukiman penduduk.
Istilah lain.
Tempat suci Hindu memiliki banyak sekali sebutan di berbagai belahan dunia, dan nama tersebut tergantung dari bahasa yang digunakan. Umumnya berbagai nama tersebut memiliki arti yang hampir sama, yaitu merujuk kepada pengertian “Rumah pemujaan kepada Tuhan”.
Berbagai istilah tempat suci Hindu yaitu:
Terdapat juga berbagai nama lain seperti Devalaya, Devasthan, Deval atau Deul, dan lain-lain, yang berarti “Rumah para Dewa”. Biara Hindu sering disebut Matha, dimana para pendeta dididik dan guru spiritual tinggal. Kebanyakan tempat-tempat tersebut merupakan rumah kuil.
Struktur dan arsitektur.
Bangunan suci Hindu umumnya menyerupai replika sebuah gunung, karena menurut filsafat Hindu, gunung melambangkan alam semesta dengan ketiga bagiannya. Selain itu, gunung merupakan kediaman para Dewa, seperti misalnya gunung Kailasha yang dipercaya sebagai kediaman Dewa Siwa. Selain menyerupai gunung, terdapat bangunan suci Hindu yang memiliki atap bertumpuk-tumpuk, dan di Indonesia dikenal dengan istilah "Meru". Meru merupakan lambang dari lapisan alam, mulai dari alam terendah sampai alam tertinggi.
Arsitektur bangunan suci Hindu tidak lepas dari aturan-aturan yang termuat dalam kitab suci. Dalam pembangunan suatu tempat suci Hindu, arsitekturnya harus mengikuti apa yang termuat dalam sastra suci Hindu. Di Indonesia, selain berbentuk candi dan meru, bangunan suci Hindu juga berbentuk "gedong" dan "padmasana".
Dalam bangunan suci Hindu, tidak jarang dijumpai relief atau pahatan, serta patung-patung yang berada di sekeliling areal suatu tempat suci. Umumnya patung-patung tersebut melambangkan Dewa-Dewi yang muncul dalam sastra dan mitologi Hindu. Fungsi berbagai patung dalam bangunan suci Hindu adalah sebagai hiasan atau simbol, karena bukan untuk disembah.
I

</doc>
<doc id="208820" url="?curid=208820" title="Koper">
Koper

Koper adalah wadah tertutup yang digunakan sebagai tempat menyimpan pakaian dan barang lainnya yang dapat dibawa dalam perjalanan. Koper pada umumnya berbentuk persegi panjang datar, terbuat dari logam, plastik, kain, atau kulit. Koper biasanya memiliki pegangan pada satu sisi dan digunakan terutama untuk mengangkut pakaian dan barang-barang lainnya selama perjalanan. Beberapa koper memiliki engsel seperti pintu, memiliki roda, dan menggunakan kunci manual atau kunci kombinasi.
Jenis-jenis bahan koper :
1. Polycarbonate
Merupakan bahan dengan karakteristik keras.
2. Polyester
Seperti kain, ringan, lentur, dan tahan air.
3. Ballistic Nylon
Cenderung tebal, kuat, tidak mudah sobek, dan anti kerut.

</doc>
<doc id="208825" url="?curid=208825" title="Bob Brier">
Bob Brier

Robert Brier, Ph.D (lahir pada 13 Desember 1943), juga dikenal sebagai Mr. Mummy, adalah seorang ahli sejarah Mesir terkenal yang berasal dari Amerika Serikat yang mengkhususkan pada paleopatologi. Aggota senior peneliti pada "C.W. Post Campus" dari Long Island University, dia dianggap oleh banyak orang sebagai ahli terkemuka mengenai mumi dan proses mumifikasi.
Latar belakang.
Dilahirkan dan dibesarkan di The Bronx, New York, Dr. Brier mendapatkan gelar sarjananya dari City University of New York. Sejak 1966 sampai 1970, dia menjadi staf peneliti dari Institut Parapsikologim di Durham, North Carolina, di mana ia menulis dalam beberapa buku seperti "Parapsychology Today" dan "Test Your ESP". Ia menerima gelar Ph.D dalam bidang filosofi dari University of North Carolina at Chapel Hill pada tahun 1970, dan mulai mengajar di Long Island University pada tahun 1972. Dia menjabat sebagai ketua departemen filosofi sejak 1981 sampai 1996, dan juga sebagai sutradara program "Egyptology Today". Dia ditunjuk sebagai anggota senior peneliti di C.W. Post Campus pada tahun 2004.
Penelitian dan prestasi.
Dr. Brier telah mencetuskan penelitian dalam mumifikasi di seluruh dunia. Dia telah meneliti beberapa mumi terkenal, seperti Tutankhamun, Ramses II, Vladimir Lenin, Eva Perón (yang lebih dikenal sebagai Evita), dan keluarga Medici.
Pada tahun 1994, Dr. Brier dan seorang koleganya, Ronald Wade menjadi orang pertama dalam 2.000 tahun yang memumikan mayat manusia menggunakan teknik Mesir Kuno. Penelitian ini memberikan panggilan "Mr. Mummy" kepada Dr. Brier.
Sejak 24 Maret sampay 8 April 2006, Brier bersama dengan sejarawan seni Patricia Remler, memimpin sebuah tim untuk menjelajah oasis di Mesir Barat. Tur ini bertepatan dengan gerhana matahari pada 29 Maret 2006.
Karya yang dipublikasi.
Dalam penelitiannya, Dr. Brier telah menulis beberapa artikel ilmiah dan buku, meliputi:

</doc>
<doc id="208827" url="?curid=208827" title="Selim III">
Selim III

Sultan Selim III () adalah Sultan Turki Usmani, ananda dari Mustafa III dan menggantikan pamandanya Abd-ul-Hamid I. Ia memerintah antara 7 April 1789 hingga 29 Mei 1807. Seorang pecinta musik, Sultan Selim III juga seorang komponis dan pemain sandiwara yang bagus.
Pasukan Yennisari menggulingkan Sultan Selim III dan ia digantikan oleh keponakannya Mustafa IV. Selim III sendiri meninggal akibat dibunuh.

</doc>
<doc id="208828" url="?curid=208828" title="Cucu Hidayat">
Cucu Hidayat

Cucu Hidayat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Klub Persib Bandung yang mengikuti kompetisi Liga Indonesia

</doc>
<doc id="208830" url="?curid=208830" title="Lorenzo Cabanas">
Lorenzo Cabanas

Lorenzo Guzman Cabanas Ayala adalah seorang pemain sepak bola yang berasal Paraguay. Dia terakhir membela Persib Bandung pada musim 2008-2009. Dia mampu membuktikan diri Persib Bandung tak salah mengontraknya, punya kemampuan set piece yang sangat baik

</doc>
<doc id="208832" url="?curid=208832" title="Abdul Hamid I">
Abdul Hamid I

Abd-ul-Hamid I (20 Maret 1725 - 7 April 1789) adalah sultan Turki Ottoman dari 1774 hingga kematiannya.
Abd-ul-Hamid I adalah seorang penguasa yang lemah. Perang diumumkan terhadap Kekaisaran Rusia dan kurang dari setahun ia naik tahta, pasukannya kalah dalam Pertempuran Kozluja yang membuat Turki Usmani terpaksa menandatangani Perjanjian Küçük Kaynarca pada tanggal 21 Juli 1774. Meskipun banyak kelemahan, ia dipandang sebagai sultan paling berhasil di negaranya karena ia membentuk pasukan pemadam kebakaran, menjalankan kebijakan reformasi, perbaikan militer, naiknya standar pendidikan, dll.
Abd-ul-Hamid I kemudian berhasil meredam sejumlah pemberontakan di sejumlah provinsi, namun ia kehilangan Krimea setelah berperang melawan Rusia, 2 tahun sebelum kematiannya.

</doc>
<doc id="208836" url="?curid=208836" title="Gilang Angga">
Gilang Angga

Gilang Angga Kusuma () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Persika Karawang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier klub.
Gilang memulai karier sebagai pemain sepak bola di klub internal Persikab Bandung, Citra Raya dan Swasco. Pada tahun 2002, ia dikontrak oleh Persikab Bandung. Ia mencetak gol liga pertamanya ketika berumur 22 tahun ketika Persikab Bandung bertanding melawan Persija Jakarta di Liga Indonesia 2002.
Persib Bandung.
Ia dikontrak Persib pada tahun 2002. Ia pun berhasil menjadi bagian dalam tim inti. Gilang mencetak gol pertamanya di Liga Super Indonesia ketika persib bertanding melawan Deltras Sidoarjo.
Pada musim 2011/2012 ia dikontrak oleh tim Persiraja Banda Aceh. Ia menjadi bagian penting kesuksesan Persiraja. Pada musim 2012/2013 ia bermain bersama Persela Lamongan. Pada Indonesia Super League musim 2014, Gilang menandatangani kontrak bersama klub Persita Tangerang dan menggunakan kostum bernomor punggung 12.
Persika Karawang.
2016.
Gilang tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Gilang membuat debutnya saat melawan Persip Pekalongan pada pertandingan ketiga.

</doc>
<doc id="208838" url="?curid=208838" title="Suwita Pata">
Suwita Pata

Suwita Pata () adalah seorang pelatih sepak bola Indonesia untuk Setia FC, sebuah klub amatir di kota Bandung. Pelatih yang memiliki darah Minangkabau ini pernah bermain untuk Klub Persib Bandung yang mengikuti kompetisi Liga Indonesia. Sebelummnya sempat bermain beberapa musim di PSIS Semarang. Dia sangat cepat, sementara posisi di sayap kanan masih di rotasi oleh Arcan Iurie. Dia adalah kapten tim, mungkin bukan pemain terhebat, tetapi pemain terpenting dan tidak tergantikan.

</doc>
<doc id="208844" url="?curid=208844" title="Sonny Kurniawan">
Sonny Kurniawan

Sonny Kurniawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Klub Deltras Sidoarjo yang mengikuti kompetisi Djarum Indonesia Super League 2008.

</doc>
<doc id="208848" url="?curid=208848" title="Ahmed III">
Ahmed III

Ahmed III (30 Desember 1673 – 1 Juli 1736) adalah khalifah Turki Usmani dan putra Sultan Mehmed IV. Naik tahta berkat Bâb-ı Âli pada tahun 1703 setelah mundurnya saudaranya Mustafa II.
Ahmed membangun hubungan baik dengan Inggris, mengingat ancaman Rusia. Negaranya memberikan perlindungan pada Raja Karl XII dari Swedia yang kalah perang dalam Pertempuran Poltava pada tahun 1709 pada zaman Tsar Pyotr Agung. Karena harapannya untuk berperang mewanan Rusia, sultan ini mengumumkan perang terhadap saingannya di utara, di bawah pimpinan Wazir Agung Baltaji Mahommed Paşa pasukan Turki berhasil memaksa Rusia bertekuk lutut di Sungai Prut tahun 1711.
Perang itu diakhiri dengan perjanjian yang menuntut pengembalian Azov kepada Turki, penghancuran sejumlah benteng yang dibangun untuk Rusia, sedangkan Tsar berjanji untuk berhenti ikut campur dalam urusan Persemakmuran Polandia-Lituania. Harapan Sultan untuk berjalan menerobos Moskow hampir saja berhasil kalau saja tidak ada serangan Safavid ke negaranya.
Serangan Persia menimbulkan kekacauan di dalam negeri, menimbulkan pemberontakan Yennisari, yang menyebabkannya turun tahta pada bulan September 1730. Ia mangkat dalam tahanan 5 tahun kemudian.
Pemerintahan Ahmed III, yang berlangsung selama 27 tahun, meski ditandai dengan bencana Perang Turki Besar, tidak berhasil karena daerah Balkan terpaksa hilang ke tangan Monarki Habsburg. Di masanya, keuangan Turki berjalan baik, diperoleh tanpa pajak berlebihan maupun PungLi. Pada masa pemerintahannya pula, terjadi perubahan penting di Kepangeranan Donau.

</doc>
<doc id="208849" url="?curid=208849" title="Erik Setiawan">
Erik Setiawan

Erik Setiawan() adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persisam Samarinda di Liga Super Indonesia. Ia sebelumnya bermain untuk Pelita Bandung Raya, Persija Jakarta dan Persiba Balikpapan. Di usia remaja ia sering memperkuat timnas yunior dari tingkat U-19, U-20, U-21, hingga U-23. Ia biasa berposisi sebagai bek dan bek sayap.

</doc>
<doc id="208853" url="?curid=208853" title="Energi ramah lingkungan">
Energi ramah lingkungan

Energi ramah lingkungan atau energi hijau (Inggris: "green energy") adalah suatu istilah yang menjelaskan apa yang dianggap sebagai sumber energi dan tenaga yang ramah terhadap lingkungan. Khususnya, istilah ini merujuk ke sumber-sumber energi yang dapat diperbaharui dan tidak mencemari lingkungan. Selain air, sinar matahari dan angin terdapat pula energi yang berasal dari makhluk hidup. Termasuk dalam kategori yang terakhir sering disebut juga sebagai biomassa, yang sebagai salah satu contohnya adalah minyak jelantah.
Secara umum jenis energi ini termasuk ke dalam energi terbaharui.

</doc>
<doc id="208855" url="?curid=208855" title="Redouanne Barkaoui">
Redouanne Barkaoui

Redouanne Barkaoui () adalah seorang pemain sepak bola asal Maroko. Ia berposisi sebagai penyerang yang bermain untuk Persib bandung di Liga Indonesia. Ia mengubah gaya bermain dibanding musim lalu, dari posisi, yang mempunyai keuntungan dengan kehadiran Bekamenga di musim ini.

</doc>
<doc id="208858" url="?curid=208858" title="Zaenal Arief">
Zaenal Arief

Zaenal Arief atau Abo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia dan berposisi sebagai penyerang. Saat ini dia bermain untuk Madura United di Liga Super Indonesia. Pada Piala Asia 2007 yang lalu, ia menjadi cadangan striker untuk Tim nasional sepak bola Indonesia. Zaenal Arief adalah kakak dari Yandi Sofyan pemain yang saat ini bermain untuk SAD Indonesia
Karier Klub.
PERSIGAR GARUT.
Zaenal memulai karier sebagai sepak bola bersama klub kota kelahirannya, Persigar. Ia memulai debut di tim utama ketika ia masih berusia 16 tahun. Zaenal bertahan di Persigar selama satu musim.
PERSIB BANDUNG.
Pada musim 1998, Zaenal pindah ke klub Kota Bandung, Persib Bandung. Selama disini, ia jarang mendapat jatah bermain karena kalah bersaing dengan pemain-pemain senior Persib yang lain. Ia pun hanya bertahan selama dua musim hingga musim 1999.
Persita Tangerang.
Pada musim 2000, Ia dikontrak oleh Persita Tangerang. Di klub ini lah ia mulai mendapat jatah bermain, Ia memulai debut sebagai pemain utama di usianya yang menginjak 20 tahun. Pada tahun 2006, ketika berusia 25 tahun, Ia mendapat panggilan untuk bermain dengan Timnas Indonesia. Zaenal, yang kini sudag berlabel Timnas, mulai diminati oleh banyak klub. Ia bertahan di Persita hingga pertengahan musim 2006.
Kembali ke PERSIB.
Dengan statusnya sebagai pemain Timnas, Persib berminat untuk menarik nya kembali. Pada pertengahan musim 2006, Zaenal pindah ke Persib. Di musim pertamanya bersama Persib, Ia berhasil menyelamatkan klub kota Bandung ini dari ancaman degradasi setelah lolos di babak play-off. Di musim 2006, Ia menjadi bagian dari tim utama secara rutin.
Di musim berikutnya, musim 2007 ia mulai harus bekerja keras kembali untuk mendapat jatah tempat utama setelah Persib Bandung mengontrak Christian Bekamenga yang secara langsung mendapat garansi di tim utama. Posisi striker kedua di isi oleh Zaenal dan Redouanne Barkaoui secara bergantian. Karena mendapat sanksi dari PSSI setelah melakukan tindakan indisipliner, Ia tidak bisa bermain di paruh kedua musim 2007.
Musim 2008/2009 kembali menjadi musim yang sulit untuk Zaenal. Setelah menjadi starter di dua pertandingan awal Liga Super Indonesia dan mencetak gol di kedua pertandingan, ia kerap berada di bangku cadangan dengan kehadiran Hilton Moreira, Rafael Alves Bastos, dan pemain muda Airlangga Sucipto yang mulai menunjukan kemampuannya. Ia pun sering dibekap cedera. Pada pertengahan musim, ia sempat dikabarkan akan pindah ke Pelita Jaya, namun ia tetap bertahan di Persib.
Persisam Samarinda.
Pada awal musim 2009/2010, Ia memutuskan untuk pindah ke Persisam Samarinda. Klub juara Divisi Utama Liga Indonesia Musim 2008/09 yang promosi ke Superliga Indonesia. Ia memilih nomor punggung 9 dan menjadi ujung tombak utama tim ini. Sayang penampilannya di awal musim kurang baik dan sempat dibekap cedera parah.
Penampilannya kembali ke level atas saat mencetak gol pertamanya bersama Persisam pada match ke 14 yang mengantarkan Persisam memenangi pertandingan atas Persib Bandung (Klubnya sebelum ke Persisam) di Stadion Segiri Samarinda.
Karier Tim Nasional.
Zaenal Arif memulai karier internasional nya ketika ia berusia 25 tahun. Pada tahun 2007, ia termasuk dalam skuat Indonesia di Piala Asia 2007. Namun ia tidak diturunkan sama sekali. Ketika Indonesia sedang mempersiapkan diri melawan Korea Selatan, ia melakukan tindakan indisipliner dengan meninggal kan tempat latihan dan pergi melewati batas waktu yang ditentukan. Ia pun segera dicoret dari Tim Nasional dan mendapat hukuman skorsing dari pertandingan-pertandingan Liga Indonesia selama satu musim. Ia pun akhirnya mendapat grasi dari Ketua Umum PSSI dan bisa bermain kembali. Hingga kini, ia masih menunggu panggilan Timnas yang berikutnya.

</doc>
<doc id="208860" url="?curid=208860" title="Dicky Firasat">
Dicky Firasat

Dicky Firasat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini dia bermain untuk Persik Kediri di Liga Super Indonesia. 

</doc>
<doc id="208865" url="?curid=208865" title="Leontin Chiţescu">
Leontin Chiţescu

Leontin Chitescu () adalah seorang pemain sepak bola asal Rumania. Ia berposisi sebagai Gelandang. Ia salah seorang pemain kidal. Ia pada musim 2009 bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia Putaran Kedua. Dia di Indonesia sebelumnya bermain untuk Persib Bandung dan PSM Makassar. 

</doc>
<doc id="208868" url="?curid=208868" title="Siwak">
Siwak

Siwak atau miswak (Arab:سواك) adalah dahan atau akar dari pohon Salvadora persica yang digunakan untuk membersihkan gigi, gusi dan mulut. Oleh karena itu semua dahan atau akar pohon apa saja boleh digunakan untuk bersiwak jika memenuhi persyaratannya, yaitu lembut, sehingga batang atau akar kayu yang keras tidak boleh digunakan untuk bersiwak karena bisa merusak gusi dan email gigi; bisa membersihkan dan berserat serta bersifat basah, sehingga akar atau batang yang tidak ada seratnya tidak bisa digunakan untuk bersiwak; seratnya tersebut tidak berjatuhan ketika digunakan untuk bersiwak sehingga bisa mengotori mulut.
Hukum bersiwak.
Hukum bersiwak adalah sunnah muakkadah karena anjuran rasulullah dan kesenantiasaan dia melakukannya dan kecintaan dia serta ajakan dia kepada siwak tersebut.
Faedah bersiwak.
Siwak merupakan pekerjaan yang ringan namun memiliki faedah yang banyak baik bersifat keduniaan maupun bersifat akhirat. Faedah Keduniaannya adalah berupa kebersihan mulut, sehat dan putihnya gigi, menghilangkan bau mulut, dan lain-lain. Sedangkan faedah Ke-akhirat-an adalah Ittiba’ kepada nabi dan mendapatkan keridhaan dari Allah.
Berbagai uji coba telah banyak dilakukan dalam upaya mengetahui manfaat dari Salvadora Persica atau kayu siwak ini.Sedangkan fakta ilmiah dari siwak antara lain :
Referensi.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="208870" url="?curid=208870" title="Thaghut">
Thaghut

Thoghut atau Thaghut adalah istilah dalam agama Islam yang merujuk kepada setiap yang disembah selain Allah yang rela dengan peribadatan yang dilakukan oleh penyembah atau pengikutnya, atau rela dengan ketaatan orang yang menaatinya dalam melawan perintah Allah. 
Bentuk-bentuk thoghut antara lain :
Setan.
 Thoghut ini selalu menyeru beribadah kepada selain Allah Subhanahu wa Ta’ala. Dalil-nya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala, yang artinya: "Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani Adam supaya kamu tidak menyembah setan? Sesungguhnya setan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu." (QS: Yaasiin: 60)
Penguasa zhalim.
Penguasa zhalim yang mengubah hukum-hukum Allah Subhanahu wa Ta’ala.
Seperti peletak undang-undang yang tidak sejalan dengan Islam. Dalilnya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala yang mengingkari orang-orang musyrik. Mereka membuat peraturan dan undang-undang yang tidak diridhai oleh Allah Subhanahu wa Ta’ala. Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Apakah mereka mempunyai sembahan-sembahan selain Allah yang mensyari'atkan untuk mereka agama yang tidak diizinkan Allah?" (QS: Asy-Syuuraa: 21)
Hakim Zhalim.
Hakim yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah Subhanahu wa Ta’ala. 
Jika ia mempercayai bahwa hukum-hukum yang diturunkan Allah Subhanahu wa Ta’ala tidak sesuai lagi, atau dia membolehkan diberlakukannya hukum yang lain. Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Dan barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir". (QS: Al-Maa'idah: 44)
Mengaku Tahu Ilmu Ghaib.
Orang yang mengaku mengetahui ilmu ghaib selain Allah Subhanahu wa Ta’ala.
Dalam hal ini Allah Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Katakanlah, 'Tidak ada seorang pun di langit dan di bumi yang mengetahui perkara yang ghaib, kecuali Allah'." (Qs: An-Naml: 65)
Penyembah Atau Yang Disembah.
Seseorang atau sesuatu yang disembah dan diminta pertolongan oleh manusia selain Allah Subhanahu wa Ta’ala, sedang ia rela dengan yang demikian. 
Dalilnya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala, yang artinya: "Dan barangsiapa di antara mereka mengatakan, 'Sesungguhnya aku adalah Tuhan selain Allah'. Maka orang itu Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zhalim." (QS: Al-Anbiyaa': 29)

</doc>
<doc id="208873" url="?curid=208873" title="Persikab Bandung">
Persikab Bandung

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Bandung atau biasa disingkat Persikab adalah sebuah klub sepak bola semi-profesional yang berasal dari Kabupaten Bandung, Jawa Barat yang berdiri pada tanggal 27 Juli 1963. Klub ini bermain di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia dan bermarkas di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang.
Saat ini Persikab dalam kondisi yang memprihatinkan. Setiap bertanding, stadion malah diisi oleh suporter lawan. Bahkan, laman ini pun sudah beberapa tahun tidak di-update. Kepemilikan Persikab telah diambil alih oleh swasta, sehingga sejumlah pemain binaan asal Kabupaten Bandung tidak lagi bermain di sini. 
Suporter.
Persikab memiliki perkumpulan suporter bernama Lulugu Persikab Green Wolf atau lebih dikenal dengan nama "Green Wolf". Green Wolf sendiri terbentuk pada tanggal 9 juli 2004 dengan formasi kepengurusan sebagai berikut: Ketua Umum dipegang oleh Gaos Firdaus, Sekretaris oleh Aefudin, dan Bendahara oleh Dian Sapta N. Dengan segala keterbatasan yang ada, Green Wolf bisa terus eksis dan diakui keberadaanya sebagai suporter tim Persikab.
Green Wolf memiliki logo kepala serigala berwarna hijau dibingkai dengan bulatan berwarna hijau muda yang bertuliskan ""Lulugu Persikab"", dibawahnya terdapat pita berwarna hijau dengan tulisan ""Green Wolf"".
Finansial.
Persikab merupakan salah satu dari sekian klub di Indonesia yang masih mendapatkan bantuan dana dari pemerintah daerah. Hingga saat ini semua dana operasional Persikab didapatkan dari APBD Kabupaten Bandung, hanya saja dalam kebutuhan "apparel"-nya Persikab mempercayakan kepada "Villour" dengan menjalin kerja sama sebagai pemasok "apparel" mulai dari kostum pertandingan, latihan, dan lain-lain.
Skuat.
2010-11.
 
2009-10.
 

</doc>
<doc id="208875" url="?curid=208875" title="Pro Duta FC">
Pro Duta FC

Pro Duta FC adalah sebuah klub sepak bola swasta profesional yang saat ini bermarkas di Stadion Stadion Baharuddin SiregarTeladan, Medan. Pada musim 2013, Pro Duta FC menjadi juara Play-Off Indonesian Premier League. 
Sejarah.
Asal mula Pro Duta FC (PDFC) dalam perkembangannya menjadi salah satu klub sepak bola tanah air bermula dari sebuah klub amatir anggota internal Persib Bandung yang mengikuti kompetisi dengan sejumlah klub binaan Maung Bandung lainnya. Saat itu Pro Duta masih dikenal dengan nama “Bandung Putra”.
Dalam rangka penyegaran kepengurusan pada 1986, “Bandung Putra” berganti nama menjadi “Pro”. Setahun kemudian, “Pro” sukses menjuarai Divisi I kompetisi internal Persib. Pada 1987, “Pro” kembali berganti nama menjadi “Pro Duta” untuk mengikuti kompetisi profesional yang digulirkan PSSI. 
Sejak menjadi klub professional, “Pro Duta” memutuskan untuk memisahkan diri dari induknya (Persib Bandung). Klub ini kemudian memulai kiprahnya di Divisi III Liga Indonesia zona Jawa Barat. Seiring dengan berjalannya waktu, pada musim kompetisi 2008/2009, “Pro Duta” sudah tampil di Divisi I dan setahun kemudian klub ini dipromosikan ke Divisi Utama 2009/2010.
Bersamaan dengan promosinya ke Divisi Utama, kepemilikan Pro Duta diambil alih oleh Bapak Sihar Sitorus pada tahun 2009. Di bawah pengelolaan PT. Produta FC, perombakan di tubuh tim dan manajemen pun dilakukan secara total. Pro Duta FC menjalani laga pertamanya dengan bermarkas di Stadion Maguwoharjo, Sleman-Yogyakarta.  Dengan bermaterikan pemain muda, klub yang berlogokan Kuda Pegasus ini mampu mempertahankan eksistensinya di Liga Divisi Utama musim itu.
Memasuki musim keduanya di Liga Divisi Utama 2010 / 2011, Pro Duta FC mendapatkan dukungan sponsorship dari sebuah perusahaan pertambangan. Atas dasar kerja sama sponsorship tersebut, klub ini meng-ubah nama kompetisinya menjadi Pro Titan FC dan menjadikan Stadion Teladan Medan sebagai markasnya. 
Musim ketiga di Liga Divisi Utama 2011/2012 dijalani Pro Duta FC masih dengan bermaterikan para pemain muda dengan usia rata-rata 22 tahun. Kepindahan homebase klub ke Stadion Baharoeddin Siregar, Lubuk Pakam-Deli Serdang tidak menghalangi perjuangan tim untuk mengantarkan Pro Duta FC ke kasta sepak bola tertinggi di tanah air. 
Keberanian untuk meraih impian dengan penuh semangat dan keyakinan telah menjadikan Pro Duta FC sebagai juara Group 1 dan berhasil promosi ke Indonesian Premier League 2013.
Logo.
Kuda Pegasus
Pegasus atau kuda terbang merupakan istilah yang diambil dari sebuah mitologi yunani kuno. Pegasus melambangkan kebajikan dan sangat diyakini secara turun temurun sebagai sosok dewa atau malaikat penolong.
Pegasus digambarkan sebagai kuda yang memiliki sayap putih lebar. Dengan sayapnya itu, Pegasus dianggap memiliki keistimewaan dan kekuatan. Dalam mitologi yunani disebutkan bahwa pegasus lahir dari darah medusa saat Perseus memenggal kepalanya. Disebutkan juga bahwa Pegasus ditunggangi oleh Bellerophon untuk melawan Chimera. Namun, ketika Bellerophon ingin menerbangkan Pegasus ke gunung Olympus, dia dihempaskan oleh Zeus. Tetapi Pegasus tetap terbang dan berhasil tiba di gunung Olympus. Di sinilah Pegasus menghabiskan hari-harinya dengan membawakan petir untuk Zeus.
“Somniare
Aude Animo et Fide”
Tagline yang terukir di dalam logo klub ini terinspirasi dari bahasa latin yang memiliki makna “berani meraih impian dengan semangat dan keyakinan”.
Filosofi kuda Pegasus dan Semboyan Klub ‘Somniare Aude Animo et Fide” ini merupakan gambaran dari karakter mental yang ingin dibangun oleh Pro Duta FC terhadap pemain, pelatih, manajemen, dan semua stake holdernya. Dengan menjadi bagian dari tim ini, maka seseorang tersebut harus berani dimana pun dan kapan pun dalam mewujudkan impian yang tidak pernah dibayangkan oleh orang lain. Selain itu, dia harus selalu membekali dirinya dengan semangat dan keyakinan bahwa semua impian tersebut dapat diraih dengan kerja keras dan keteguhan hati.
Pro Duta FC beberapa kali berganti-ganti logo klub, yaitu:
2009–10: Pro Duta FC Indonesia.
Pergantian pemilik dan manajemen secara total telah mengubah karakter klub sepak bola ini. Dengan logo Kuda Pegasus dan mottonya "Somniare Aude Animo et Fide" yang memiliki makna "Berani Meraih Impian dengan Semangat dan Keyakinan", Pro Duta FC menginjakkan kaki untuk pertama kalinya di Divisi Utama Liga Indonesia.
Markas.
Yogyakarta dipilih sebagai markas bukanlah tanpa alasan. Kota Pendidikan ini memiliki masyarakat yang sifatnya majemuk dengan beragam suku bangsa dari seluruh penjuru Indonesia yang datang untuk belajar. Yogyakarta merupakan kota yang tepat untuk membangun sebuah klub sepak bola yang mengedepankan program pembinaan pemain muda berbakat. Bermarkas di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Yogyakarta. Tim ini kemudian mendapatkan julukan "Kuda Keraton" dan bermain di Liga Joss Indonesia 2009–10
Pada akhir klasemen, Pro Duta FC berhasil bertahan di posisi ke-6 Grup 2, yang merupakan tahun pertama bagi klub ini berlaga di Divisi Utama. 
Sponsor.
Pada musim perdananya di Divisi Utama Liga Indonesia, Pro Duta FC sebagai klub sepak bola swasta yang sumber pendanaannya tidak mengandalkan APBD, menggandeng beberapa perusahaan sponsor untuk membantu operasional klub. Sponsor resmi Pro Duta FC pada musim kompetisi 2009–10 diantaranya PT Mitra Adiperkasa (apparel Lotto), PT Togos Gopas, dan Batara Finance.
Kemitraan.
Pro Duta FC juga menjalin kerja sama media dengan media lokal Harian Jogja dan Jogja TV (stasiun televisi lokal yang menayangkan setiap pertandingan kandang Pro Duta FC di Stadion Maguwoharjo secara langsung). Pro Duta FC juga menggandeng UNICEF dengan memberikan dukungan dan membangun kemitraan dalam kampanye nasional "Cintai Anak Indonesia".
2010–11: Pro Titan FC.
Memasuki musim kedua di Divisi Utama Liga Indonesia, Pro Duta FC berupaya keras untuk mendapatkan dukungan sponsor. Hal yang tidak mudah mengingat pada musim lalu klub ini tidak berhasil promosi ke Liga Super Indonesia. Namun dengan semangat dan kerja kerasnya, Pro Duta FC berhasil meyakinkan salah satu perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan, PT Titan Wijaya, untuk menjadi sponsor utama klub selama musim kompetisi 2010–11. Atas dasar kerja sama sponsor inilah, Pro Duta FC menggunakan nama Pro Titan FC selama mengikuti kompetisi Liga Ti-Phone 2010–11 sekaligus juga memindahkan markas dari Yogyakarta ke Medan, Sumatera Utara.
Pada akhir klasemen, Pro Titan FC berada di posisi ke-11 Grup I, yang merupakan tahun kedua bagi klub ini berlaga di Divisi Utama. 
Markas.
Sebagai kota terbesar ketiga di Indonesia, Medan memiliki keterikatan dengan pihak-pihak sponsor yang mendukung Pro Titan FC. Selain itu, masyarakat Medan juga memiliki antusiasme yang sangat tinggi terhadap sepak bola. Stadion Teladan dipilih menjadi markas untuk kompetisi Liga Ti-Phone 2010–11.
Sponsor.
Sebagai klub sepak bola swasta yang sumber pendanaannya tidak mengandalkan APBD, Pro Titan FC menggandeng beberapa sponsor. Salah satunya adalah PT Titan Wijaya dengan bentuk kerja sama sponsorship yang berbeda dari umumnya kerja sama sponsorship klub sepak bola pada masa itu, dimana nama klub bersanding dengan nama sponsor. Ini adalah ide dari Sihar Sitorus yang ingin membuktikan bahwa sudah saatnya klub sepak bola di Indonesia terlepas dari jatah musiman APBD dengan mengajak sebanyak-banyaknya pihak swasta untuk terlibat dalam membesarkan sebuah klub sepak bola. Oleh karena itulah, selama mengikuti Liga Ti-Phone 2010–11, Pro Duta FC mengganti nama timnya menjadi Pro Titan FC.
Memasuki musim keduanya di Divisi Utama, Pro Titan FC masih mengikat kontrak dengan Lotto untuk menyediakan segala kebutuhan apparel tim baik pada saat pertandingan maupun latihan. 
Untuk membiayai klub, Pro Titan FC mengundang perusahaan-perusahaan yang bersedia menjadi sponsor selama satu musim. Sponsor-sponsor tersebut diantaranya adalah PT Titan Wijaya, PT Mitra Adiperkasa (apparel Lotto), dan PT Sumatera Ega Mekinka.
Kemitraan.
Pro Titan FC menjalin kerja sama media dengan media lokal Tabloid Four33 dan Harian Tribun Medan. 
2011–12: Pro Duta FC.
Kondisi persepak bolaan Indonesia di bawah kepengurusan PSSI periode 2011–2015 sempat membuka peluang bagi klub profesional untuk berlaga di kompetisi tertinggi di tanah air. Kesempatan ini juga sempat diambil oleh Pro Duta FC dengan mendaftarkan diri sebagai peserta. Namun ternyata keberuntungan belum menjadi milik Pro Duta FC. Kini, di bawah bendera PT Produta FC, tim ini tetap akan berlaga di Grup 1 Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12.
Markas.
Dipilihnya Stadion Baharuddin Siregar, Lubuk Pakam, Deli Serdang, bukanlah tanpa alasan. Manajemen melihat animo masyarakat Deli Serdang terhadap sepak bola pada pertandingan yang pernah diselenggarakan oleh klub Medan Chiefs, salah satu peserta Liga Primer Indonesia. Dengan vakumnya klub PSDS Deli Serdang dan Medan Chiefs tentunya warga Deli Serdang akan merasa kehilangan hiburan pertandingan sepak bola. Pro Duta FC mencoba untuk mengisi kekosongan tersebut dengan menjadikan Stadion Baharuddin Siregar sebagai markas dalam Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12. 
Sponsor.
Memasuki musim ketiganya di Divisi Utama, Pro Duta FC masih mendapatkan dukungan dari PT Mitra Adiperkasa dan Pt.Indoglove(masih Perundingan), namun kali ini bukan lagi apparel merk Lotto yang akan dipakai oleh punggawa Tim Pegasus, melainkan Umbro, sebuah merek apparel terkenal dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="208876" url="?curid=208876" title="Bridget Fonda">
Bridget Fonda

Bridget Jane Fonda () adalah seorang seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982. Menikah dengan Danny Elfman sejak November 2003.

</doc>
<doc id="208878" url="?curid=208878" title="Courteney Cox Arquette">
Courteney Cox Arquette

Courteney Bass Cox Arquette (lahir dengan nama Cox pada 15 Juni 1964) merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Monica Geller di televisi komedi situasi "Friends". Dia bermain sebagai Lucy Spiller, di drama utama "Dirt" di FX Networks. Dia dilahirkan di Birmingham, Alabama. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="208879" url="?curid=208879" title="Roda JC Kerkrade">
Roda JC Kerkrade

Roda JC adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Kerkrade. Klub ini adalah hasil merger dari klub Rapid JC dengan Roda Sport pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="208883" url="?curid=208883" title="Courtney Love">
Courtney Love

Courtney Love Cobain (lahir 9 Juli 1964) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dilahirkan dengan nama Courtney Michelle Harrison. Berkarier di dunia film sejak tahun 1986, ia pernah dinominasikan sebagai aktris terbaik di Golden Globe, pada film "The People vs. Larry Flynt" (1996). Courtney Love juga berkarier di musik sejak tahun 1991. Love sekarang masih menjadi vokalis utama dan gitaris dari Hole. Courtney Love menikahi Kurt Cobain, vokalis dan gitaris utama dari Nirvana, di Waikiki, Hawaii, Amerika Serikat, pada tanggal 24 Februari 1992. Dia memiliki satu anak perempuan, dari pernikahannya dengan Kurt Cobain, yang bernama Frances Bean Cobain. Sejak Kurt Cobain bunuh diri pada tahun 1994, sampai sekarang Courtney Love belum menikah lagi.

</doc>
<doc id="208884" url="?curid=208884" title="Vincent Price">
Vincent Price

Vincent Leonard Price Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938 sampai kematiannya pada tahun 1993. Dia meninggal dunia pada 1993 akibat kanker.

</doc>
<doc id="208885" url="?curid=208885" title="Federico Fellini">
Federico Fellini

Federico Fellini (20 Januari 1920-31 Oktober 1993) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia yang meraih penghargaan nominasi Academy Award sebagai sutradara dan skenario terbaik. Dia menikah dengan Giulieta Masina sejak tahun 1948. Dia meninggal dunia pada tahun 1993 karena kanker.

</doc>
<doc id="208886" url="?curid=208886" title="The Fugitive">
The Fugitive

The Fugitive merupakan sebuah film yang meraih penghargaan Academy Award dan Golden Globe Award. Film ini berasal dari seri tv "The Fugitive", pemainnya ialah Harrison Ford, Tommy Lee Jones, Sela Ward, dan masih banyak lagi. Dirilis pada 6 Agustus 1993.

</doc>
<doc id="208894" url="?curid=208894" title="Mrs. Doubtfire">
Mrs. Doubtfire

Mrs. Doubtfire merupakan sebuah film Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Film ini disutradarai oleh Chris Columbus dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini dirilis pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="208901" url="?curid=208901" title="9 × 19 mm Parabellum">
9 × 19 mm Parabellum

9 × 19 mm Parabellum atau 9 × 19 mm Luger adalah peluru yang diperkenalkan pada tahun 1902 oleh produsen senjata Jerman, "Deutsche Waffen und Munitionsfabriken" (DWM) untuk pistol Luger. Peluru ini adalah versi lebih kuat dari peluru sebelumnya, yaitu 7.65 mm Luger Parabellum, yang merupakan penerus dari peluru 7.65 mm Borchardt.
Nama "Parabellum" diambil dari frasa bahasa Latin "Si vis pacem, para bellum" yang artinya "Bila kamu menginginkan perdamaian, bersiaplah untuk perang". Kalimat tersebut merupakan motto DWM.

</doc>
<doc id="208906" url="?curid=208906" title="Monty Python's Flying Circus">
Monty Python's Flying Circus

Monty Python’s Flying Circus adalah serial televisi yang ditayangkan oleh BBC One dan dibuat oleh kelompok lawak Monty Python. Seri ini ditayangkan mulai 5 Oktober 1969 dan terdiri dari 45 episode. Lagu tema acara ini adalah "Liberty Bell" oleh John Philip Sousa.
Sebelum judul "Monty Python’s Flying Circus" diambil, mereka mempertimbangkan berbagai judul lain:

</doc>
<doc id="208910" url="?curid=208910" title="FC Twente">
FC Twente

FC Twente () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Enschede. Klub ini adalah hasil merger antara Sportclub Enschede dengan the Enschedese Boys.

</doc>
<doc id="208912" url="?curid=208912" title="FC Utrecht">
FC Utrecht

FC Utrecht () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasi di kota Utrecht. Klub ini adalah merger dari tiga klub yang ada di kota Utrecht, DOS, Elinkwijk dan Velox pada tahun 1970.
Daftar pemain.
Skuat utama.
 
Dipensiunkan.
4 — David Di Tommaso, Bek (2004–2005) — "penghormatan."

</doc>
<doc id="208913" url="?curid=208913" title="Douglas Adams">
Douglas Adams

Douglas Noël Adams (11 Maret 1952 – 11 Mei 2001) adalah seorang penulis dan musikus Inggris. Ia dikenal sebagai penulis seri "Hitchhiker's Guide to the Galaxy". "Hitchhiker's" dimulai di radio, dan berkembang menjadi lima buku yang terjual 15 juta kopi dalam masa hidupnya. Selain itu seri ini juga diangkat ke layar TV, film, permainan komputer, dan komik. 
Selain "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy", Douglas Adams menulis tiga cerita untuk film seri televisi "Doctor Who", dan bekerja sebagai penyunting naskah dalam tahun ke-17. Ia juga menulis novel-novel "Dirk Gently", "Liff", dan "Last Chance to See". Adams juga menciptakan dan mengarahkan permainan komputer "Starship Titanic ", dikembangkan oleh perusahaan The Digital Village. Adams adalah aktivis lingkungan hidup, seorang ateis, dan pecinta mobil, kamera, dan komputer Macintosh.

</doc>
<doc id="208915" url="?curid=208915" title="Vitesse Arnhem">
Vitesse Arnhem

Stichting Betaald Voetbal Vitesse atau lebih dikenal sebagai Vitesse Arnhem adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Arnhem. Selama berkarier di kompetisi sepak bola Belanda, klub ini belum pernah sekalipun mengecap prestasi yang membanggakan. Vitesse merupakan klub Belanda pertama dengan pemilik dan ketua orang asing sejak seorang mantan pemain sepak bola asal Georgia yang kini menjadi pengusaha, Merab Jordania menjadi pemilik dan ketua klub ini.

</doc>
<doc id="208916" url="?curid=208916" title="Willem II Tilburg">
Willem II Tilburg

Willem II Tilburg adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Tilburg. Nama klub diambil dari nama Raja Belanda Willem II, secara resmi pada tahun 2004 nama klub menjadi "Willem II Tilburg".

</doc>
<doc id="208918" url="?curid=208918" title="Enter the Dragon">
Enter the Dragon

Enter the Dragon adalah film silat tahun 1973 yang diedarkan oleh Warner Brothers dan dibintangi Bruce Lee, John Saxon, dan Jim Kelly. Film ini adalah film terakhir yang diselesaikan Bruce Lee sebelum kematiannya. Ia meninggal sebulan sebelum film ini ditayangkan. Film ini adalah film kung fu pertama yang dibuat oleh sebuah studio Hollywood studio dan melambungkan nama Bruce Lee ke dunia internasional. Selain itu Jackie Chan dan Sammo Hung adalah "stuntmen" dalam film ini. 
Cerita.
Tiga ahli kung fu, Lee (Bruce Lee), Roper (John Saxon), dan Williams (Jim Kelly) ambil bagian dalam kompetisi silat di sebuah pulau yang dikuasai oleh kriminal Han (Shih Kien). Lee direkrut oleh agen rahasia untuk menyelidiki operasi Han. Karena Han melarang senjata api di pulau tersebut, Lee harus membela dirinya dengan ilmu silat. Selain itu Lee juga memiliki maksud pribadi, yaitu menuntut balas akan kematian adiknya.
"Enter the Dragon" meraih keuntungan $25.000.000 di Amerika Utara, jumlah yang sangat besar dibandingkan dengan budgetnya yang hanya $850.000. Di Hong Kong, film ini meraih keuntungan HKD $3.307.536.

</doc>
<doc id="208922" url="?curid=208922" title="Bushido (rapper)">
Bushido (rapper)

Bushido (lahir Anis Mohamed Youssef Ferchichi, 28 September 1978 di Bonn, Jerman) adalah seorang rapper dari Jerman yang juga menggunakan nama panggung Sonny Black. Ia dilahirkan dari ayah orang Tunisia yang tidak pernah dikenalnya, dan ibu orang Jerman. Dibesarkan di Berlin Barat, ia putus sekolah dan terlibat dalam berbagai tindakan kriminalitas. Ketika tertangkap ia harus menjalani program rehabilitasi, dan di sini ia bertemu dengan Fler.

</doc>
<doc id="208928" url="?curid=208928" title="Kok">
Kok

Kok atau bola bulu tangkis (bahasa Inggris: "'Shutt
lecock"') adalah bola yang digunakan dalam olahraga bulu tangkis, terbuat dari rangkaian bulu angsa yang disusun membentuk kerucut terbuka, dengan pangkal berbentuk setengah bola yang terbuat dari gabus.
Kata kok diadaptasi dari bahasa Inggris "cock" yang berarti ayam jantan (sebelum menggunakan bulu angsa, kok dibuat dari bulu ayam). Namun karena kata "cock" juga memiliki arti konotasi yang negatif maka dalam bahasa Inggris kok disebut sebagai "shuttlecock", mengingat pergerakannya yang bolak-balik di dalam lapangan.
Karakteristik standar.
Menurut hukum bulu tangkis yang dikeluarkan oleh badan federasi bulu tangkis dunia (BWF), kok mempunyai karakteristik sebagai berikut:
Kok plastik.
Kok dari plastik dengan harga yang lebih murah dan daya tahan yang lebih lama dibanding kok dari bulu, sering digunakan untuk berlatih atau dalam pertandingan tidak resmi. Namun untuk pertandingan resmi di bawah badan federasi bulu tangkis dunia (BWF), tetap digunakan kok dari bulu.
Dengan teknologi yang sudah maju, kok dari pelastik dibuat sedemikian rupa sehingga dapat memiliki tingkat kecepatan yang berbeda.

</doc>
<doc id="208930" url="?curid=208930" title="WikiHow">
WikiHow

wikiHow adalah sebuah situs web dan komunitas wiki. Isi situs web ini adalah pangkalan data pedoman cara. Semua isi situs web ini berlisensi di bawah Creative Commons (by-nc-sa); dan situs web ini menggunakan sebuah versi program MediaWiki 1.9.3 yang telah dimodifikasikan. Situs ini bermula sebagai sebuah ekstensi daripada situs web eHow dan telah berkembang menjadi sebuah situs mandiri yang memuat lebih dari 23.000 artikel pedoman cara. Misi wikiHow adalah untuk membangun sebuah pangkalan data pedoman cara terbesar di dunia dan mencoba menolong mengembangkannya. Pada bulan Mei 2007, wikiHow memiliki 5,39 juta pembaca.
Sejarah.
Pada bulan Januari 2005, dua pemilik of eHow, Jack Herrick and Josh Hannah, memulai wikiHow—sebuah proyek kolaboratif yang mencoba membangun pangkalan data pedoman cara terbesar di dunia. Sementara situs eHow telah memiliki instruksi dalam melakukan ribuan cara, wikiHow memperbolehkan komunitas kontributor untuk membangun sesuatu yang lebih besar dan lebih baik. Pada tanggal 28 April 2006, eHow dijual dan wikiHow diluncurkan sebagai sebuah situs mandiri dengan alamat domain www.wikihow.com domain.
Pada bulan Juli 2007, jumlah pengguna wikiHow yang terdaftar adalah sedikit lebih dari 57.000.
Isi dan format artikel.
wikiHow adalah sebuah wiki, yaitu (mirip dengan Wikipedia) merupakan sebuah situs web yang bisa disunting oleh siapa saja. wikiHow beroperasi menggunakan perangkat lunak sumber bebas dan model lisensi isi terbuka ("open content") sehingga memperbolehkan komunitas untuk secara bebas menggunakan dan memiliki isi.
Semua pengunjung wikiHow bisa membuat sebuah halaman baru dan menulis bagaimana melakukan sesuatu. Semua artikel yang ditaruh di wikiHow mengikuti sebuah format standar tertentu yang terdiri atas ringkasan, dan diikuti dengan panduan langkah per langkah untuk menyelesaikan suatu aktivitas tertentu, dengan bahan-bahan yang diperlukan, peringatan, saran, isi, dan kadangkala juga pranala ke artikel pedoman cara lainnya yang terkait. Gambar-gambar boleh ditambahkan pada artikel sebagai ilustrasi pedoman. Jika halaman sudah selesai ditulis, maka pengunjung lain bisa menyunting, memperbaiki atau mengubah halaman tersebut. Para kontributor anonym dan pengguna komunitas wikiHow bekerja sama untuk memperbaiki kualitas informasi yang ada pada situs ini, memperbaiki atau menghilangkan instruksi yang tidak benar dan menghapus vandalisme.
Tim dan proyek.
wikiHow memiliki beberapa tim dan proyek.
Beberapa contoh tim adalah:
Beberapa contoh proyek: 
Pembiayaan.
Situs ini pada awalnya dibiayai dengan antara lain hasil penjualan eHow oleh Herrick. Sekarang situs ini juga dibiayai dengan iklan pada halaman-halamannya.
wikiHow didirikan sebagai perusahaan yang mencari untung ("for-profit company"), tetapi tidak mendapatkan untung.
Bahasa.
Saat ini wikiHow tersedia dalam bahasa Jerman, Perancis, Spanyol, Portugis, Turki, dan Indonesia.

</doc>
<doc id="208933" url="?curid=208933" title="Sambo">
Sambo

Sambo () adalah seni bela diri modern yang dikembangkan di Uni Soviet. Kata Sambo kadang ditulis dengan huruf besar "SAMBO" dan merupakan akronim dari , artinya "bela diri tanpa senjata". Sambo didasarkan pada gulat tradisional Armenia, Georgia, Moldova, Uzbekistan, Mongolia, dan Azerbaijan.
Ada empat versi Sambo:
Di Indonesia, belum ada atlet Sambo yang berprestasi di dunia Internasional. Adapun pionir Sambo di Indonesia adalah Ir. Aji Kusmantri dari PB PJSI (Pengurus Besar Persatuan Judo Seluruh Indonesia)

</doc>
<doc id="208936" url="?curid=208936" title="Distrik Songshan">
Distrik Songshan

Distrik Songshan (Mandarin: 松山區; Hanyu Pinyin: Sōngshān Qū; Wade-Giles: Sung-shan Chü) adalah sebuah distrik kota Taipei. Nama distrik ini secara historis adalah Sungshan. Bandara Domestik Sungshan terletak di sini. Distrik ini memiliki penduduk sekitar 208.000 (2005) dan luas sebesar 9,2878 km².
Sejarah.
Songshan aslinya bernama Xikou (錫口; Pe̍h-ōe-jī: Siah-kháu), yang merupakan pelafazan bahasa Taiwan dari kata bahasa Ketagalan yang artinya adalah "Di mana sungai berbelok". Pada tahun 1920, daerah ini bernama Desa Matsuyama (松山庄; bahasa Mandarin: "songshan zhuang"), yang dinamakan menurut kota Matsuyama (松山市) di Jepang. Daerah ini merupakan bagian dari Shichisei-gun (distrik Qixing), prefektur Taihoku (台北州七星郡). Matsuyama disatukan dengan kota Taihoku pada tahun 1938. Dengan dikembalikannya Taiwan ke Republik China pada tahun 1945, nama Tionghoa dari karakter 松山 (yaitu Songshan) dipakai. Pada tahun 1946, Songshan menjadi sebuah distrik dengan 26 kelurahan (里). Pada tahun 1990, bagian selatan distrik Songshan District menjadi distrik Xinyi. Perbatasannya diubah pada bulan Mei 1994, ketika sungai Keelung secara artifisial diubah alirannya ke selatan.

</doc>
<doc id="208937" url="?curid=208937" title="Distrik Xinyi">
Distrik Xinyi

Distrik Xinyi (信義區; Hanyu Pinyin: Xìnyìqū) adalah pusat pemerintahan Kota Taipei karena kantor wali kota Taipei dan dewan kota Taipei terletak di sini. Gedung Konvensi Taipei, World Trade Center Taipei, Taipei 101, balai kota Taipei, dan beberapa mal serta pusat hiburan membuat Xinyi distrik kota Taipei yang paling modern dan kosmopolitan. Distrik Xinyi juga bisa dianggap sebagai pusat finansial Taipei. Balai Peringatan Sun Yat-sen juga terletak di daerah ini.
Xinyi memiliki penduduk sekitar 231.015 jiwa dan luas 11,2077 km². Daerah distrik ini dahulunya merupakan daerah rawa-rawa. Sehingga di sini banyak tempat lapang yang bisa digunakan untuk proyek-proyek pembangunan mega karena daerah ini merupakan daerah terakhir yang dikembangkan di Taipei.
Xinyi secara harafiah berarti "kejujuran."

</doc>
<doc id="208938" url="?curid=208938" title="Distrik Daan">
Distrik Daan

Distrik Da'an (大安區; Hanyu Pinyin: Dà'ān Qū; Tongyong Pinyin: Dà-an Cyu; Wade-Giles: Ta-an Ch'u; bahasa Taiwan: Tōa-an-khu) adalah sebuah distrik pendidikan, komersial, perumahan dan kebudayaan kota Taipei. Nama distrik ini artinya adalah "keamanan besar" atau "kedamaian agunge". Di distrik ini terdapat Masjid Agung Taipei serta banyak juga gereja-gereja. Takhta Suci Vatikan memiliki Kedutaan Besar di sini.
Daan memiliki penduduk sebesar sekitar 313.426 jiwa dan luas 11,3614 km².

</doc>
<doc id="208939" url="?curid=208939" title="Distrik Zhongshan">
Distrik Zhongshan

Distrik Zhongshan (中山區 Wade-Giles: Chung-shan, Tongyong Pinyin: Jhongshan) adalah sebuah distrik di tengah kota Taipei. Distrik ini memiliki penduduk sebesar 218.397 jiwa dan luas 13,6821 km². Di sini terdapat tempat berkumpul para pekerja dari Filipina.

</doc>
<doc id="208950" url="?curid=208950" title="Distrik Zhongzheng">
Distrik Zhongzheng

Distrik Zhongzheng (中正區, Wade-Giles: Chung-cheng) adalah sebuah distrik di Taipei di mana terdapat banyak gedung-gedung penting Republik Tiongkok, seperti gedung kepresidenan. Distrik ini dinamakan menurut mendiang Presiden Republik China Chiang Kai-shek. Zhongzheng memiliki penduduk sebesar 158.650 jiwa dan luas 7,6071 km².

</doc>
<doc id="208951" url="?curid=208951" title="Distrik Datong">
Distrik Datong

Distrik Datong (大同區; Wade Giles: Ta-t'ung) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini terkenal berkat Pasar Jalan Dihua (Tihua) (迪化街) semasa musim liburan Tahun Baru Imlek (春節). Pasar ini menjual buah-buahan yang dikeringkan, kacang, daging yang dikeringkan, ikan asin, makanan kecil dan minuman. Tempat wisata lain di Datong termasuk kuil Kong Hu Cu Taipei dan kuil Bao-an.
Distrik ini memiliki penduduk sekitar 127.022 jiwa dan luas 5,6815 km² serta dinamakan menurut konsep utopia Konfusianisme.

</doc>
<doc id="208952" url="?curid=208952" title="Distrik Wanhua">
Distrik Wanhua

Distrik Wanhua (萬華區; Hanyu Pinyin: Wànhúa; Wade-Giles: Wan-hua; Pe̍h-ōe-jī: Báng-kah), dan secara populer disebut Bangka, adalah distrik tertua kota Taipei. Di sini terdapat gedung-gedung tertua Taipei seperti kuil Longshan.
Selain itu distrik ini dahulu sebelum tahun 1990-an merupakan daerah lokalisasi prostitusi di Taipei, sebelum dilarang oleh pemerintah kota. Walaupun demikian, kaum psk masih bisa ditemukan di sini.
Distrik Wanhua memiliki penduduk sekitar 194.376 jiwa dan luas 8,8522 km². Nama Wanhua konon berasal dari sebuah kata Austronesia yang artinya adalah kurang lebih kano.

</doc>
<doc id="208953" url="?curid=208953" title="Distrik Wenshan">
Distrik Wenshan

Distrik Wenshan (Mandarin 文山區) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 260.400 jiwa dan luas 31,5 km².

</doc>
<doc id="208954" url="?curid=208954" title="Distrik Nangang">
Distrik Nangang

Distrik Nangang adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 112.743 jiwa dan luas 21,824 km².

</doc>
<doc id="208955" url="?curid=208955" title="Distrik Neihu">
Distrik Neihu

Distrik Neihu adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar ... jiwa dan luas ... km².

</doc>
<doc id="208956" url="?curid=208956" title="Distrik Shilin">
Distrik Shilin

Distrik Shilin (士林區; Hanyu Pinyin: Shìlín Qū; Tongyong Pinyin: Shìhlín Cyu; Wade-Giles: Shih-lin Ch'ü; bahasa Taiwan: Sū-lîm-khu) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 287.965 jiwa dan luas 62,3682 km².
Nama Shilin berasal dari frasa "cendekiawan sebanyak pohon di hutan" (士多如林). Namun aslinya daerah ini bernama "Pattsiran" dalam bahasa Ketagalan yang merupakan bahasa Austronesia. Artinya kurang lebih adalah "sumber panas". Nama ini ditranskripsikan dalam bahasa Mandarin sebagai "八芝蘭" Bāzhīlán.

</doc>
<doc id="208957" url="?curid=208957" title="Distrik Beitou">
Distrik Beitou

Distrik Beitou adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 248.965 jiwa dan luas 56,8 km². Nama ini berasal dari bahasa Ketagalan, yang merupakan bahasa Austronesia, "Kipatauw" yang berarti sihir. Daerah ini adalah yang paling berbukit di Taipei dan merupakan yang tertinggi pula.

</doc>
<doc id="209057" url="?curid=209057" title="Silviana Puspita">
Silviana Puspita

Silviana Puspita merupakan finalis Putri Indonesia pada tahun 2007 mewakili Provinsi Jambi.

</doc>
<doc id="209060" url="?curid=209060" title="Daftar Wali Kota dan Kepala Pemerintahan Buenos Aires">
Daftar Wali Kota dan Kepala Pemerintahan Buenos Aires

Sebuah daftar Walikota dan Kepala Pemerintahan kota Buenos Aires, ibukota Argentina, sejak menjadi bagian dari negara federalisasi.
Walikota pertama (Spanyol: "Intendente") adalah Torcuato de Alvear, 
Pada pemilihan 24 Juni 2007, Mauricio Macri terpilih untuk menjadi kepala pemerintahan setelah menang di sistem dua putaran dengan 60.96% suara pemilih atas Daniel Filmus. 

</doc>
<doc id="209081" url="?curid=209081" title="Ibrahim I">
Ibrahim I

Ibrahim (5 November 1615 – Istanbul, 12/18 Agustus 1648) adalah Sultan Turki Usmani dari 1640 hingga 1648. Secara tidak resmi ia sering disebut sebagai Ibrahim yang Gila (bahasa Turki: "Deli Ibrahim") karena keadaan jiwanya.
Salah satu Sultan Ottoman yang terkenal, ia dibebaskan dari Kafes dan menggantikan kakandanya Murad IV (1623–40) pada tahun 1640, meskipun bertentangan dengan harapan Murad IV, yang telah memerintahkannya dibunuh. (Murad IV sendiri menggantikan kakandanya Osman II pada tahun 1622). Mewarisi semua kekejaman namun tidak kemampuan kakandanya, Ibrahim membawa negaranya hampir jatuh di jangka waktu yang singkat — barangkali sama dengan kekuasaan Phocas (602–610) dari Kekaisaran Bizantium. Mungkin karena menderita kelabilan mental, ia disebut-sebut menderita neurasthenia, dan juga tertekan setelah kematian saudaranya. Pemerintahannya terjadi karena ibundanya yang berdarah Yunani , Sultan Kösem, yang tak lama dicegah mengendalikan negara seperti harapannya.
Ia dikenal tergoda dengan wanita gemuk, menitahkan orang-orangnya menemukan wanita paling gemuk. Seorang calon dibawa dari Georgia atau Armenia dan Ibrahim begitu senang dengannya sehingga ia memberinya dana pemerintah dan (kemungkinan) jabatan gubernur. Ia terlihat memberi makan ikan yang hidup di kolam istana dengan koin sehingga ia sering dijuluki Gila.
Awalnya Ibrahim meninggalkan politik, namun akhirnya ia mengadakan peningkatan dan hukuman mati sejumlah wazir. Perang dengan Venesia dikumabdangkan, dan meski "La Serenissima" turun, kapal-kapal Venesia menang perang sepanjang Aegea, merebut Tenedos (1646),pintu gerbang Laut Dardanella. Pemerintahan Ibrahim berkembang lebih pesat dari yang diperkirakan. Akhirnya, ia dijatuhkan di sebuah kudeta yang dipimpin oleh Mufti Agung. Ada cerita meragukan bahwa Mufti Agung berbuat demikian karena keputusan Ibrahim menenggelamkan 280 orang-orang harem.

</doc>
<doc id="209092" url="?curid=209092" title="Jubah tembus pandang">
Jubah tembus pandang

Jubah tembus pandang atau jubah gaib (Inggris: "cloaks of invisibility") adalah suatu istilah yang dikenal dalam dunia fiksi, dan dewasa ini dalam sains. Istilah ini mengacu pada sebuah jubah atau selubung yang dapat membuat seseorang atau benda yang dilingkupi oleh benda ini menjadi kasat mata atau tidak terlihat. Dalam fiksi hal ini dikaitkan dengan suatu sifat gaib atau sihir, sedangkan dalam sains dikaitkan dengan prinsip penglihatan. Apabila tidak ada sinar dari sumber cahaya yang dipantulkan oleh suatu benda dan kemudian tiba di mata maka benda tersebut dikatakan "tidak terlihat".
Jubah tembus pandang dalam fiksi.
Jubah tembus pandang amat jarang diceritakan dalam cerita-cerita; walaupun demikian benda-benda yang mirip benar-benar terdapat dalam beberapa kisah-kisah peri, seperti "The Twelve Dancing Princesses", dengan sebuah trope umum "topi" tembus pandang. Topi tembus pandang muncul dalam mitologi Yunani: Pluto diceritakan memiliki sebuah topi atau helem yang dapat membuat pemakainya tidak kelihatan, yakni helm kegelapan. Dalam beberapa versi mitologi tentang Perseus, Perseus meminjam topi ini dari dewi Athena dan menggunakannya untuk menyelinap dekat Medusa yang sedang tertidur saat ia membunuhnya, di mana ia mendapatkannya dari para nimfa atau para Graiai. Helm sejenis, Tarnhelm, ditemukan dalam mitologi Norse. Dalam Second Branch dari "Mabinogi", salah satu dari teks-teks penting mitologi Welsh, Caswallawn (Cassivellaunus bersejarah) membunuh Caradog ap Bran dan dan kepala-kepala suku lainnya yang tersisa, yang mendukung Britain, saat mengenakan jubah gaib. Siegfried berhasil memenangkan Tarnkappe dari raja para kurcaci, Raja Alberich seperti diceritakan dalam Nibelungenlied. Dalam saga ini Tarnkappe tidak berbentuk tutup kepala, melainkan - menurut penggunaan istilah dalam bahasa Jerman pada masa awal abad pertengahan - sebuah mantel atau jubah.
Dewasa ini, jubah gaib digunakan dalam serial "Harry Potter". Edgar Rice Burroughs dalam novel tahun 1931-nya A Fighting Man of Mars juga menggunakan ide ini. Sebuah adegan dalam film "Erik the Viking" dengan agak berkelakar menyajikan seorang karakter judul (karakter yang namanya digunakan dalam judul filmnya) menggunakan sebuah jubah gaib pinjaman, yang tidak ia sadari dan berfungsi hanya pada ayah bodoh sang pangeran, sang pemilik jubah. Musuh-musuhnya benar-benar tersihir atas kelakuannya yang aneh dan penjelasannya yang salah mengenai kemampuannya untuk menghilang sehingga mereka sedemikian terpana untuk memeranginya, akibatnya ia dapat dengan mudah mengalahkan mereka.
Alat penghilang ("cloaking device"), muncul dalam "Star Wars" dan "Star Trek" dan juga dalam "Stargate" , menyajikan bentuk representasi yang mirip dalam bentuk fiksi sains. Dalam fiksi sains, konsep dari ketidakkelihatan ("invisibility" ) atau tembus pandang lebih umum digunakan dalam sains fantasi dibandingkan dalam bentuk-bentuk yang berdasarkan atas ilmu pengetahuan yang masuk akal.
Harry Potter.
Dalam kisah Harry Potter jubah gaib adalah sebuah warisan dari James Potter kepada Harry, yang membuat orang yang memakainya tak terlihat. Harry sering memanfaatkan jubah ini untuk bersembunyi. Dalam buku terakhirnya, "Harry Potter dan Relikui Kematian" jubah ini termasuk dalam legenda tiga Relikui Kematian yang membuat para pemakainya menjadi tak terkalahkan, bahkan oleh sang kematian sekalipun.
Jubah tembus pandang dalam sains.
Saat ini Tarnkappe nyata sedang diteliti dan dikerjakan. Sebuah prototip telah siap dirampungkan menggunakan semacam bahan yang kerap disebut metamaterial, yang memiliki indeks bias negatif dan mencerai-beraikan gelombang elektromagnetik, dan bukan menyatukannya.
Pada tanggal 19 Oktober 2006 sebuah kerjasama antara para ilmuwan Inggris dan Amerika Serikat menghasilkan sebuah jubah atau mantel yang mencegah sebuah silinder tembaga terdeteksi oleh gelombang mikro. Jubah ini dibuat dari "metamaterials", yang masih menampilkan sedikit bayangan, yang diharapkan oleh para perancangnya dapat segera diperbaiki.
Peranti tersebut bekerja hanya dalam dua dimensi dan hanya pada gelombang mikro, obyek yang akan dihilangkan tetap terlihat oleh mata telanjang, walaupun demikian penelitian setidaknya telah meletakkan fondasi bagi suatu bentuk ke-kasat-mata-an ("invisibility").
David R. Smith, seorang akademisi Augustine dan seorang profesor di bidang rekayasa listrik dan kompter pada Universitas Duke yang mendemonstrasikan "jubah tembus pandang" pertama yang dapat berfungsi, dikutip telah mengatakan:
Meskipun demikian, studi baru yang dilakukan oleh sekelompok ilmuwan Amerika mengatakan bahwa jubah atau selubung semacam itu akan amat mirip dengan Jubah Gaib Harry Potter, tetapi tanpa menghasilkan bayangan, karena sel-sel pada selubung memperbolehkan cahaya untuk dibelokkan di sekeliling mereka. Rancangan membutuhkan jarum-jarum mungil yang dicocokan pada sebuah kerucut sikat rambut pada semua sudut dan panjang yang akan memaksa cahaya untuk diteruskan mengelilingi selubung. Hal ini akan membuat segala yang terdapat dalam kerucut terlihat menghilang karena cahaya tidak lagi dipantulkan. "Hal ini terlihat sangat fiksi, tapi saya benar-benar menyadari, bahwa hal ini bersesuaian dengan hukum-hukum fisika," ucap seorang pemimpin peneliti Vladimir Shalaev, seorang profesor bidang rekayasa listrik dan komputer di Purdue. "Idealnya, jika kita dapat membuatnya menjadi nyata, benda ini akan berfungsi bener-benar sama dengan Jubah Gaib Harry Potter," ujarnya. "Jubah ini tak akan menjadi berat karena hanya terdapat sedikit logam di dalamnya."

</doc>
<doc id="209093" url="?curid=209093" title="Geplak">
Geplak

Geplak adalah makanan khas kota Bantul yang terbuat dari parutan kelapa dan gula pasir atau gula jawa, yang rasanya manis. Ada pula yang menyebutnya sebagai makanan Betawi dengan tambahan bahan berupa tepung beras dan daun jeruk purut. Terdapat pula geplak yang dibuat dari waluh . Industri geplak umumnya dapat ditemui di daerah Bantul, Yogyakarta, yang kebanyakan diusahakan oleh industri rumah tangga. Selanjutnya jenis penganan ini berkembang meluas akibat permintaan pasar dan diusahakan tidak hanya di sekitar kota Yogya akan tetapi juga di seluruh nusantara 

</doc>
<doc id="209094" url="?curid=209094" title="Murad IV">
Murad IV

Murad oğlu Ahmed atau Murad IV (16 Juni 1612 – 9 Februari 1640) adalah Sultan Turki Utsmani antara 10 September 1623-9 Februari 1640, terkenal karena perbaikan otoritas negara dan kebrutalan metodenya. Ia adalah anak dari Sultan Ahmed I dan Sultan Kosem yang berdarah Yunani.
Naik tahta melalui sebuah konspirasi pada tanggal 10 September 1623, ia menggantikan pamandanya Mustafa I pada usia 11. Pada masa yang panjang Murad IV berada dalam kendali kerabat-kerabatnya, dan selama tahun-tahun pertama pemerintahannya sebagai sultan, ibundanya (Valide Sultane), Kösem, memegang kekuasaan. Negaranya jatuh dalam keadaan anarki : serangan Safavid terhadap khilafah yang begitu cepat, pergolakan di Turki Utara dan serbuan Yeniçeri ke istana pada tahun 1631 yang membunuh wazir agung. Murad IV takut akan nasib kakandanya Osman II, memutuskan untuk menuntut kekuasaanya. Ia mengeluarkan perintah untuk membunuh saudaranya Beyazid pada tahun 1635, diikuti oleh eksekusi terhadap 2 saudaranya setahun kemudian. 
Ia mencoba memberantas korupsi yang telah berkembang semasa pemerintahan sultan terdahulu. Terhadap hal ini ia mengubah sejumlah kebijakan, seperti membatasi pengeluaran tak berguna. Ia juga melarang alkohol, kopi, dan tembakau. Ia memerintahkan hukuman mati bagi mereka yang melanggar aturan ini. Ia akan meronda di jalanan dan kedai seluruh Istanbul dengan berpakaian seperti rakyat biasa di malam hari, menyaksikan penegakan hukum ini. Jika saat meronda di dalam ia menyaksikan prajurit merokoq atau mabuk-mabukan, ia akan membunuhnya di tempat.
Secara militer, pemerintahan Murad IV terkenal akan perang terhadap Persia di mana pasukan Turki menaklukkan Azerbaijan dan Tabriz. Bagdad takluk pada tahun 1638, setelah mengepungnya. Perjanjian perdamaian ditandatangani pada tahun 1639 (perjanjian Kasr-i Shirin) sebelum kematiannya. 
Murad IV sendiri memerintahkan serbuan terhadap Mesopotamia dan terbukti menjadi panglima tertinggi handal. Selama gerakannya ke sana, ia meredam semua pemberontakan di Anatolia. Sebagai akibatnya, banyak nama tempat sekitar yang dinamai menurut namanya.
Ia mangkat pada usia 27 tahun akibat sirosis hepatis pada tahun 1640. Sebelum mangkat, ia memerintahkan hukuman mati terhadao adindanya Ibrahim, yang berarti akan memangkas garis keturunan Turki Usmani (Ibrahim sendiri adalah satu-satunya lelaki di keluarga kesultanan bila Murad IV meninggal), namun perintah itu tidak dilaksanakan. 

</doc>
<doc id="209095" url="?curid=209095" title="Janaka">
Janaka

Pada zaman India Kuno, Janaka (Sanskerta: जनक, "janaka") atau Raja Janaka (राजा जनक, "rājā janaka") adalah raja di kerajaan Mithila. Ia lahir di Janakpur, Nepal; ia dikisahkan dalam Ramayana sebagai ayah Sita dan ada pula sumber mengenai dirinya di Brihadaranyaka Upanishad, Mahabharata dan Purana.
Janaka menguji kekuatan para peminang yang melamar putrinya untuk memasangkan tali busur milik Dewa Siwa. Pangeran Rama berhasil melakukannya, dan puteri Janaka yaitu Sita (juga disebut Janaki) menikahi Rama dan hidup bersama di Ayodhya.
Janaka tidak hanya seorang raja yang gagah berani, namun juga ahli di bidang sastra dan Weda selayaknya seorang resi. Ia adalah murid kesayangan Yajnavalkya, yang merupakan Brahman dalam wujud raja, pada bab satu kitab Brihadaranyaka Upanishad. Dalam Bhagawad Gita, Sri Kresna menggunakan Janaka sebagai contoh Karma yoga.
Raja Janaka juga disebut sebagai seorang Rajaresi yang memiliki pengetahuan spiritual dan meraih predikat resi, meskipun ia seorang raja yang memerintah di Mithila. Ia juga dilatih oleh Resi Ashtawakraa.
Menurut wiracarita Mahabharata, Janaka adalah ras para raja yang memerintah Kerajaan Wideha dari ibukota mereka, Mithila. Ayah Sita (istri Raghava Rama) bernama Sīradwaja Janaka. Mahabharata menyebutkan banyak Raja Janaka lainnya yang merupakan sarjana besar dan hidup seperti resi meskipun mereka adalah raja. Mereka senang berbincang-bincang mengenai agama dengan banyak resi.

</doc>
<doc id="209099" url="?curid=209099" title="Camelia Malik">
Camelia Malik

Camelia Malik () adalah seorang penyanyi dangdut dan aktris berkebangsaan Indonesia. Mia, demikian biasa disapa, dijuluki sebagai “"Diva Dangdut Jaipong"”. Hal ini karena tari jaipongan menjadi ciri khasnya saat membawakan lagu dangdut. Mia juga merupakan adik tiri dari musisi Ahmad Albar karena ibunya Farida Al Hasni sebelum menikah dengan ayahnya telah memiliki seorang anak dari perkawinannya terdahulu. Ia pertama kali merilis singel “"Colak-Colek"” tahun 1970.
Awal Karier.
Mia besar dalam lingkungan dunia perfilman. Ayahnya, Djamaludin Malik, adalah insan perfilman Indonesia yang memiliki sebuah perusahaan film. Teman-teman ayahnya seperti Asrul Sani, Usmar Ismail, Fifi Young, dan Chitra Dewi, sering kumpul di rumah ayahnya. Mia mulai bermain film saat usianya baru 16 tahun. Film perdana dibintanginya bersama Rachmat Kartolo yaitu "Ratna".
Karier menyanyi.
Awal karier artis berdarah Minang-Jawa-Sunda-Arab ini di bidang tarik suara adalah pada awal 1970 saat suaminya (saat itu) Reynold Panggabean, menawarinya untuk menyanyikan lagu gubahannya, "Colak-colek". Lagu perdana Mia sukses besar dan melambungkan namanya pada deretan penyanyi top dangdut lainnya, seperti Rhoma Irama, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto dan Ellya Khadam. Saat itu, musik dangdut yang kata sebagian orang “"Musik Kampungan"” mulai digemari masyarakat termasuk masyarakat Jepang dan Amerika Serikat. Hal itu bisa dibuktikan saat ia tampil dalam acara Live Show Camelia Malik di Shibuya Seed Hall, Tokyo, Jepang. "Telah Lahir Musik Baru", teriak histeris pemuda-pemuda Jepang, sambil bergoyang menikmati musik dangdut. Demikian pula di Kota San Fransisco, Los Angeles, dan New York.
Kesuksesan Album Colak Colek memperkukuh posisi Mia sebagai penyanyi dangdut. Bahkan lagu Colak Colek mendapat penghargaan dari Pusat Penerangan ABRI. Mia pun tampil membawakan lagu tersebut di Istora Senayan Jakarta. Dia tampil bersama Hetty Koes Endang, Elvy Sukaesih dan beberapa penyanyi yang sudah lebih dahulu terkenal. Mia pernah terpilih sebagai biduanita Melayu paling populer 1978-1981.
Album-album Mia berikutnya antara lain Raba-raba, Ceplas-ceplos, Gengsi Dong, Wakuncar, Murah Meriah dan Colak Colek II. Album-album tersebut sukses di pasaran, bahkan banyak yang telah difilmkan. Selain aktif melatih vokal dan gaya panggung, Mia juga terus belajar di dunia yang pernah ditekuninya, film. Kemampuan akting Mia berkembang karena bantuan sutradara-sutradara yang mengarahkan film yang dibintanginya, terutama sutradara Nawi Ismail.
Dalam perjalanan kariernya, Mia pernah tampil dalam Festival Dunia Melayu Dunia Islam (DMDI) di Pangkal Pinang di penghujung tahun 2003. Ia juga telah berkolaborasi dengan banyak musisi dan penyanyi dangdut di antaranya Evie Tamala, Iis Dahlia, Rhoma Irama, Ahmad Albar, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto dan sebagainya. Mia sempat beberapa kali menciptakan tembang sendiri yang mengantarkannya menerima penghargaan sebagai penulis lagu terbaik versi Anugerah Dangdut TPI 1999.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan beda agama Mia dengan salah seorang pendukung The Mercy's, Reynold Panggabean, harus berakhir pada 2 Maret 1989, setelah bertahan selama 12 tahun. Alasan yang telah memutuskan untuk menceraikan Mia dari Reynold tidak pernah secara eksplisit mengungkapkan selama bertahun-tahun dan memberikan gosip tentang keadaan pasangan. Meskipun mereka tidak pernah dikaruniai anak, pasangan tetap cukup harmonis sampai perpisahan mereka.
Sekitar dua bulan setelah perceraiannya, Mia sudah dipersunting Harry Capri, seorang bintang film. Pernikahan tersebut dilakukan atas saran Rhoma Irama, yang sekaligus menjadi wali hakim dari Mia. Pertemuan Harry Capri dengan Mia terjadi saat pembuatan sinetron Rona-rona. Dalam perjalanan pernikahannya dengan Harry Capri, Mia sempat mengalami keguguran saat mengandung anak pertama. Namun akhirnya Tuhan menganugerahkan 2 orang anak kepada mereka. Camelia dan Harry akhirnya bercerai pada 2013 setelah 24 tahun menikah.

</doc>
<doc id="209100" url="?curid=209100" title="Ferdi Hasan">
Ferdi Hasan

Ferdy Hasan () adalah seorang presenter Indonesia.
Pendidikan.
Meski lahir di Jakarta, bungsu dari 2 bersaudara ini menghabiskan masa sekolahnya (TK sampai SMP) di Los Angeles, Amerika Serikat. Hal ini karena Ferdi dan kakaknya mengikuti orang tua mereka, Hasan Rahaya dan Susi Susasti yang bertugas di Amerika Serikat. Saat masuk ke Daily City Elementary School, orang tuanya ditugaskan kembali ke Indonesia. Ferdi dan kakaknya pun harus belajar hidup mandiri. Masa SMA dihabiskannya di SMA Negeri 70 Jakarta. Setelah itu, ia melanjutkan sekolah di Edmond Community College di Seattle, Amerika Serikat. Ferdi juga pernah mengenyam pendidikan marketing di Bay Plenty Polytechnic Tauranga, Selandia Baru.
Karier.
Kariernya diawali saat menjadi penyiar di sebuah radio swasta selama 4 tahun. Pada tahun 1990-an, Ferdy pernah menjadi model di majalah. Namun awal kesuksesannya adalah saat menjadi pemandu kuis "Sigma". Berbagai tawaran menjadi MC pun berdatangan. Ferdy pun meraih penghargaan Panasonic Award pada 2002 dan 2003 sebagai pembawa acara "talkshow" Pria terfavorit. Ferdy juga terpilih sebagai presenter terbaik acara syiar Ramadhan di televisi pada MUI Awards 2004. Ferdy sempat sibuk menjadi pemandu acara "Selamat Pagi" di Trans 7 berpasangan dengan Edrik & Desy Ratnasari. Selain itu, Ferdy juga memandu acara "Welcome to BCA" di Metro TV dan B4M di Metro TV. Ia juga menjadi pembawa acara Who Wants to Be a Millionaire Hot Seat di RCTI.
Kehidupan Pribadi.
Ferdy menikah dengan Safina, wanita yang dikenalnya ketika sama-sama sekolah di SMA 70. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai 3 orang anak, Farah Labita, Fasha Jamel Antwan dan Fahri Syed Javera.

</doc>
<doc id="209101" url="?curid=209101" title="Authentication Center">
Authentication Center

AUC ("Authentication Center") adalah suatu pusat proses dimana sebuah perangkat nirkabel membuat suatu persetujuan dengan perangkat nirkabel lainnya. Jadi, saat sebuah perangkat wireless akan terhubung dengan perangkat wireless yang lain, salah satu perangkat wireless akan diminta authentication code. Authentication code dapat berupa MAC address atau yang lain. Seteleh diterima, maka dalam authentication center akan terdaftar perangkat wireless yang meminta sambungan tersebut. Setelah itu barulah dua perangkat wireless tersebut dapat bertukar informasi.
Garis Besar.
Semua algoritma autentikasi dan parameter-parameternya disimpan di AuC. AuC menyediakan parameter-parameter untuk HLR atau VLR yang diperlukan untuk mengautentikasi identitas pengguna. AuC mengetahui algoritma yang mana dan paremeter yang harus dipakai untuk pengguna tertentu. SIM Card yang diberikan kepada pengguna berisi algoritma dan parameter yang sama dengan yang ada pada AuC 
AuC menyimpan semua informasi yang diperlukan untuk memeriksa keabsahan pelanggan, sehingga usaha untuk mencoba mengadakan hubungan pembicaraan bagi pelanggan yang tidak sah dapat dihindarkan. Disamping itu AuC berfungsi untuk menghindarkan adanya pihak ke tiga yang secara tidak sah mencoba untuk menyadap pembicaraan. Dengan fasilitas ini, maka kerugian yang dialami pelanggan sistem seluler analog saat ini akibat banyaknya usaha memparalel, tidak mungkin terjadi lagi pada GSM. Sebelum proses penyambungan switching dilaksanakan sistem akan memeriksa terlebih dahulu, apakah pelanggan yang akan mengadakan pembicaraan adalah pelanggan yang sah.
AuC menyimpan informasi mengenai autentikasi dan chipering key. Karena fungsinya yang mengharuskan sangat khusus, autentikasi mempunyai algoritma yang spesifik, disertai prosedur chipering yang berbeda untuk masing-masing pelanggan. Kondisi ini menyebabkan AuC memerlukan kapasitas memory yang sangat besar. Wajar apabila GSM memerlukan kapasitas memory sangat besar pula.
Karena fungsinya yang sangat penting, maka operator seluler harus dapat menjaga keamanannya agar tidak dapat diakses oleh personil yang tidak berkepentingan. Personil yang mengoperasikan dilengkapi dengan chipcard dan juga password identitas dirinya.
Proses autentikasi.
Proses autentikasi dengan asumsi bahwa VLR memiliki semua informasi yang dibutuhkan untuk melakukan proses autentikasi (Kc, SRES, dan RAND). Jika informasi ini tidak tersedia, maka VLR akan meminta dari HLR / AUC.
Sebelum penggguna membuat panggilan atau mulai standby untuk menerima panggilan, identitasnya harus diketahui oleh jaringan. IMSI (International Mobile Subscriber Identity) secara unik mengidentifikasikan pelanggan. Biasanya yang dikirim adalah identitas temporer TMSI (Temporary Mobile Subscriber Identity), bukan IMSI. Ini dilakukan untuk mencegah intruder: 
IMSI hanya dikirimkan bila diperlukan, misalnya ketika pengguna mengggunakan SIM card nya untuk saat pertama kali atau ada kehilangan data di VLR.
Ketika SIM card digunakan pertama kali, MS(Mobile Station) membaca TMSI default yang disimpan pada card. Kemudian MS mengirim TMSI default ini ke VLR. Karena VLR tidak tahu adanya TMSI ini, ia akan meminta IMSI dari MS. MS mengirim IMSI ke VLR. 
Kemudian VLR memberikan TMSI baru bagi pengguna tersebut.
VLR mengirim TMSI baru ke MS dalam bentuk terenkripsi. Algoritma enkripsinya adalah A5. Kunci enkripsi adalah Kc. MS mendekripsikan pesan dan memperoleh TMSI. Selanjutnya MS hanya menggunakan TMSI untuk mengidentifikasi dirinya. TMSI hanya berukuran 5 digit, dan unik dalam area lokasi MS bergerak.
LAI (Location Area Identification) dan TMSI secara unik mengidentifikasikan penggguna. VLR menyimpan LAI dan TMSI untuk tiap pengguna pada areanya. Sebuah TMSI baru akan dialokasikan untuk tiap prosedur update lokasi.
Jika system tidak gagal beroperasi (beroperasi dengan baik), IMSI tidak dipakai lagi. VLR baru selalu memperoleh IMSI dari VLR lama dengan menggunakan TMSI lama dan LAI yang dikirim oleh MS.
Autentikasi Identitas Pengguna.
Autentikasi adalah verifikasi identitas orang yang mengklaim punya hak. Alasan dilakukannya autentikasi identitas pelanggan adalah untuk memproteksi jaringan terhadap penggunaan tak sah, dan oleh karena itu menjamin billing yang benar dan mencegah 
serangan topeng (masquerading attack).
Metodanya adalah protocol tantangan/tanggapan (challenge/response) menggunakan bilangan-bilangan yang tak terduga. SIM berisi kunci autentikasi spesifik pelanggan yang bersifat rahasia Ki yang berukuran 128 bit. Suatu algoritma autentikasi yang dinamakan A3 dipakai di dalam SIM card maupun pada jaringan. A3 adalah suatu MAC; ia tidak dipublikasikan. MAC (Message Authentication Code) adalah serupa dengan enkripsi, hanya saja tidak selalu reversible.
Prosedur Umum Autentikasi Pengguna.
Verifikasi dilaksanakan oleh VLR di mana MS pada saat itu tercatat. Jaringan mengetahui TMSI dan tentu saja IMSI. Jaringan mengambil Ki dari IMSI. Jaringan menghasilkan suatu bilangan acak RAND. Jaringan mengirimkan RAND ke MS sebagai suatu challenge. SIM berisi Ki. SIM menghitung SRES menggunakan Ki dan RAND. MS mengirim SRES ke jaringan. Bila SRES dari MS = SRES yang dihitung SIM, maka identitas autentik. Ki dan RAND masing-masing adalah 128 bit, dan SRES adalah 32-bit.

</doc>
<doc id="209104" url="?curid=209104" title="Osman II">
Osman II

Osman II (juga Genç Osman – arti Osman Muda – bahasa Turki) (bahasa Turki Usmani عثمان ثانى "‘Osmān-i sānī") (3 November 1604 – 20 Mei 1622) adalah Sultan Turki Usmani dari 1618 hingga kematiannya pada tanggal 20 Mei 1622. 
Osman II adalah putra Sultan Ahmet I (1603–17) dan permaisurinya Sultan Mâhfirûze yang berdarah Yunani . Di usia muda, ibundanya memperhatikan pendidikannya, sebagai akibatnya Osman II menjadi penyair terkenal dan menguasai banyak bahasa, termasuk bahasa Arab, Persia, Yunani, Latin dan Italia. Ia naik tahta pada usia 14 sebagai akibat kudeta terhadap pamandanya Mustafa I (1617–18, 1622–23). Walaupun muda, Osman II sefera mencoba menampakkan diri sebagai penguasa, dan setelah mengamankan perbatasan timur khilafah dengan menandatangani perjanjian damai dengan Safavid, secara pribadi ia memimpin serangan atas Polandia selama Peperangan Jago-jago Moldova. Dipaksa menandatangani perjanjian damain dengan Polandia setelah Pertempuran Chotin (Chocim) (yang nyatanya, pengepungan Chotin yang dipertahankan oleh Jan Chodkiewicz) antara September-Oktober 1621, Osman II kembali ke Istanbul dengan rasa malu, menyalahkan pasukan Yeniceri dan ketidakcukupan para negarawannya atas penghinaannya.
Barangkali sultan pertama yang mengenali Yenisari sebagai lembaga yang lebih banyak membahayakan, Osman II menutup toko kopi mereka (tempat bertemu untuk merencanakan konspirasi terhadap pemerintahan) dan mulai merencanakan pasukan etnis Turki yang baru dan setia, terdiri atas orang Turki Anatolia, Suriah, dan Mesir beserta orang Turkmen. Hal ini mengakibatkan pemberontakan Yenissari, yang mencoba memenjarakan sultan yang masih muda itu. Saat seorang algojo dikirim untuk mencekiknya, Osman II menolak menyerah dan mulai bergulat dengan lelaki itu dan bisa diatasi saat ia dihantam di punggung dengan kapak oleh salah satu tahanan. Setelah itu ia dicekik. Kemungkinan lain, pelancong Turki Evliya Çelebi mencatat bahwa setelah putting up a desperate struggle, Osman II dihukum mati dengan tali atas perintah Wazir Agung Kara Davut Pasha setelah dibuat tidak berdaya oleh prajurit kavaleri dengan 'mengompres zakarnya'. 
Osman II adalah sultan yang amat progresif, namun kurangnya calon profesional dan berkemauan keras menyebabkan reformasi yang dilaksanakannya menyebabkan kejatuhannya. Sebagai penguasa ia cerdik dan energik. Tak seperti kebanyakan pendahulunya ia tampil lebih baik. Kekurangan terburuknya sebagai politikus kemungkinan ia terlalu banyak mencoba terlalu awal.

</doc>
<doc id="209111" url="?curid=209111" title="Apatosaurus">
Apatosaurus

Apatosaurus atau sering dipanggil Brontosaurus (yang berarti "kadal kilat" dari bahasa Yunani brontē/βροντη artinya 'kilat' dan sauros/σαυρος artinya 'kadal'), adalah sebuah genus dinosaurus sauropoda yang sudah tidak dipakai lagi. Spesies "Brontosaurus excelsus" dinamakan oleh penemunya Othniel Charles Marsh, pada tahun 1879 dan nama ini tetap dipakai dalam literatur resmi sampai kurang lebih tahun 1974, meskipun sudah dikenal sebagai sebuah spesies dari genus yang telah disebut sebelumya, "Apatosaurus", pada tahun 1903. Brontosaurus adalah dinosaurus yang mempunyai leher sangat panjang dan termasuk dinosaurus herbivora, panjang tubuh mereka bisa mencapai 26 meter dengan berat 32 ton, berat ini bisa melebihi 6 ekor gajah. Diperkirakan hidup pada zaman Jura. Memiliki ekor panjang sebagai cambuk mematikan. Selain itu musuh utamanya adalah karnivora besar seperti "Allosaurus". Habitatnya biasanya di tepi danau dan di hutan. Namun, setelah beberapa tahun nama Brontosaurus diganti kembali menjadi Apatosaurus.

</doc>
<doc id="209112" url="?curid=209112" title="Divi Divi Air">
Divi Divi Air

Divi Divi Air merupakan sebuah perusahaan maskapai peenrbangan kecil yang berbasis di Curacao, Antillen Belanda. Maskapai ini didirikan pada 2003.
Kota Tujuan.
Tujuan mereka adalah antara Curacao dan Bonaire setiap jam. Penerbangan ini memakan waktu selama 20 menit.
Armada.
Mereka menggunakan 3 Britten-Norman Islander dan Cessna 402 pada penerbangan biasa.

</doc>
<doc id="209113" url="?curid=209113" title="Alan Ladd">
Alan Ladd

Alan Walbridge Ladd (3 September 1913-29 Januari 1964) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Hot Springs, Arkansas. Dia berkarier di dunia film sejak 1942 hingga kematiannya pada 1964 akibat overdosis alkohol.

</doc>
<doc id="209115" url="?curid=209115" title="Selim II">
Selim II

Selim II (bahasa Turki Ottoman: سليم ثانى "Selīm-i sānī", bahasa Turki: "II. Selim") (28 Mei 1524 – 12 Desember 1574) adalah Sultan Turki Ottoman dari 1566 hingga kematiannya. Ia adalah putra Suleiman yang Agung (1520–66) dan isteri kesayangannya Roxelana (juga Hurrem atau Anastasia Lisovska).
Setelah naik tahta sesudah intrik istana dan pertentangan saudara, Selim II menjadi sultan pertama yang sama sekali tidak tertarik dengan militer dan mencoba meninggalkan kekuasaan ke tangan para menterinya. Wazir Agungnya Mehmed Sokollu, seorang mualaf Serbia dari daerah yang kini bernama Bosnia dan Herzegovina, mengendalikan sebagian besar urusan negeri, dan 2 tahun setelah naik tahtanya Selim ia berhasil mengadakan perjanjian (17 Februari 1568) dengan Kaisar Romawi Suci Habsburg Maximilian II (1564–76) di Istambul, di mana sang Kaisar bersedia membayar "hadiah" tahunan 30.000 dukat dan yang terpenting menganugerahi Khilafah Ottoman otoritas di Moldavia dan Walachia.
Pada bulan September 1567 Sultan Selim II mengeluarkan perintah untuk melakukan ekspedisi militer besar-besaran ke Aceh, setelah adanya petisi dari Sultan Aceh kepada Suleiman II yang telah meninggal setahun sebelumnya. Petisi tersebut meminta bantuan kepada Turki untuk menyelamatkan kaum Muslimin yang terus dibantai Portugis karena meningkatnya aktivitas militer Portugis yang menimbulkan masalah besar terhadap para pedagang Muslim dan jamaah haji dalam perjalanan ke Makkah. Pasukan tersebut dipimpin oleh laksamana Kurdoğlu Hızır Reis dari Suez bersama dengan sejumlah ahli senapan api, tentara, dan artileri. Pasukan ini diperintahkan berada di Aceh selama diperlukan, namun dalam perjalanannya armada besar ini hanya sebagian (500 orang, termasuk para ahli senjata api, penembak, dan ahli-ahli teknik) yang sampai ke Aceh karena dialihkan untuk memadamkan pemberontakan di Yaman yang berakhir tahun 1571.Dengan bantuan ini, Aceh menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1568.
Terhadap Rusia Selim kurang beruntung, dan pertempuran pertama antara Turki Usmani dengan saingannya dari utara itu menandai tibanya bencana. Sebuah rencana diuraikan di Istambul untuk menghubungkan Volga dan Don dengan terusan, dan pada musim panas 1569 sepasukan besar Yanisari dan kavaleri dikirim untuk mengepung Astrakhan dan memulai kerja terusan, sementara itu sebuah pasukan Turki mengepung Azov. Namun serangan mendadak dari garnisun Astrakhan memukul mundur para pengepung itu; pasukan bantuan Rusia sebanyak 15.000 menyerang dan menceraiberaikan para pekerja dan angkatan Tatar dikirim untuk melindungi mereka, dan akhirnya pasukan Turki dibinasakan oleh badai. Pada awal 1570 Duta Besar Ivan IV dari Rusia menandatangani perjanjian di Istanbul yang memperbaiki hubungan baik antara Sultan dan Tsar. 
Ekspedisi ke Hijaz dan Yaman lebih berhasil, namun penaklukan Siprus pada tahun 1571 menimbulkan kekalahan terhadap negara Spanyol dan Italia di pertempuran laut Lepanto pada tahun yang sama, kepentingan moral yang sering diremehkan, yang akhirnya membebaskan Laut Tengah dari bajak laut di sana. 
Angkatan khilafah yang saat itu berantakan segera dipulihkan (hanya 6 bulan) dan Turki Usmani mengendalikan Laut Tengah (1573). Pada bulan Agustus 1574, beberapa bulan sebelum kematian Selim, Turki Usmani mendapatkan kembali kendali Tunisia dari Spanyol yang telah mengendalikannya sejak 1572. 
Laporan Lord Patrick Kinross atas pemerintahan Selim adalah bagaimana ia memulai sebuah bab dari bukunya yang berjudul ""The Seeds of Decline"". Ia menyaksikan pembayaran besar-besaran untuk membangun kembali angkatan perang menyusul Pertempuran Lepanto sebagai awal kemunduran negaranya. Kinross juga berkata bahwa reputasi Selim yang suka mabuk-mabukan mengkristal dalam keputusannya untuk menyerang Siprus daripada mendukung Pemberontakan Morisco di Grenada begitupun sikap kematiannya. Selim meninggal setelah sakit akibat tergelincir di lantai ruang mandi yang belum selesai.

</doc>
<doc id="209117" url="?curid=209117" title="Carlos Sainz">
Carlos Sainz

Carlos Sainz Cenamor () merupakan mantan pembalap reli berkebangsaan Spanyol yang memenangkan juara Kejuaraan Reli Dunia (WRC) pada tahun 1990 dan 1992. Dia mulai dikenal dalam dunia reli pada awal tahun 1980-an bersama tim Toyota, Lancia, Subaru, Ford, dan Citroën.
Berdasarkan statistiknya, Sainz memenangkan 26 kali, 97 podium, 756 menang stage, dan perolehan nilai 1.242 angka. Pertama kali balap untuk reli di Reli Portugal pada tahun 1987, kemenangan pertamanya di Reli Akropolis pada tahun 1990, hingga pensiun di Reli Akropolis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="209120" url="?curid=209120" title="Kecelakaan lalu-lintas">
Kecelakaan lalu-lintas

Kecelakaan lalu-lintas adalah adalah suatu peristiwa di jalan yang tidak diduga dan tidak disengaja melibatkan kendaraan dengan atau tanpa pengguna jalan lain yang mengakibatkan korban manusia dan/atau kerugian harta benda. (Pasal 1 angka 24 UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan)
Faktor yang memengaruhi kecelakaan.
Ada empat faktor utama yang menyebabkan terjadikanya kecelakaan, pertama adalah faktor Kelalaian Pengguna Jalan, kedua adalah faktor kendaraan,Ketiga Faktor Jalan dan yang terakhir adalah faktor Kondisi Lingkungan. Kombinasi dari keempat faktor itu bisa saja terjadi, antara Pengguna Jalan dengan kendaraan misalnya berjalan melebihi batas kecepatan yang ditetapkan kemudian ban pecah yang mengakibatkan kendaraan mengalami kecelakaan. Disamping itu masih ada faktor Kondisi lingkungan, cuaca yang juga bisa berkontribusi terhadap Terjadinya kecelakaan Lalu Lintas.
Faktor Kelalaian Pengguna Jalan.
Faktor ini merupakan faktor yang paling dominan dalam kecelakaan. Hampir semua kejadian kecelakaan didahului dengan pelanggaran terhadap Peraturan lalu lintas. Pelanggaran dapat terjadi karena sengaja melanggar, ketidaktahuan terhadap arti aturan yang berlaku ataupun tidak melihat ketentuan yang diberlakukan atau pula pura-pura tidak tahu.Selain itu manusia sebagai pengguna jalan raya sering sekali lalai bahkan ugal ugalan dalam mengendarai kendaraan, tidak sedikit angka kecelakaan lalu lintas diakibatkan karena membawa kendaraan dibawah pengaruh minuman keras, mengantuk karena mengemudi yang sudah melewati ambang batas mengemudi ( Maksimal 8 jam diselingi dengan istirahat), 
Faktor kendaraan.
Faktor kendaraan yang paling sering adalah kelalaian perawatan yang dilakukan terhadap kendaraan. Contoh nya seperti rem blong, setir macet, dll.
Untuk mengurangi faktor kendaraan perawatan dan perbaikan kendaraan diperlukan, disamping itu adanya kewajiban untuk melakukan pengujian kendaraan bermotor secara reguler.
Faktor jalan.
Faktor jalan terkait dengan kecepatan, rencana jalan, geometrik jalan, pagar pengaman di daerah pegunungan,ada tidaknya median jalan, jarak pandang dan kondisi permukaan jalan. Jalan yang rusak/berlobang sangat membahayakan pemakai jalan terutama bagi pemakai sepeda dan sepeda terbang
Faktor Kondisi Lingkungan.
Hari hujan juga memengaruhi unjuk kerja kendaraan seperti jarak pengereman menjadi lebih jauh, jalan menjadi lebih licin, jarak pandang juga terpengaruh karena penghapus kaca tidak bisa bekerja secara sempurna atau lebatnya hujan mengakibatkan jarak pandang menjadi lebih pendek. Asap dan kabut juga bisa mengganggu jarak pandang, terutama di daerah pegunungan

</doc>
<doc id="209121" url="?curid=209121" title="Mikko Hirvonen">
Mikko Hirvonen

Mikko Hirvonen () adalah seorang pembalap reli berkebangsaan Finlandia. Dia pertama kali aktif di dunia reli sejak tahun 2001. Dia membalap dengan Ford sejak tahun 2003, dan sejak musim 2006 Hirvonen membalap di tim pabrikan Ford bersama rekan setimnya Marcus Gronholm. Dia pernah membalap untuk tim Subaru, Ford, Citroen, Skoda, Honda dan M-Sport Ford.
Tahun 2014 Hirvonen memutuskan untuk pensiun dari World Rally Championship
Kemenangan WRC.
! Nomor
! Event
! Musim
! Co-driver
! Mobil

</doc>
<doc id="209123" url="?curid=209123" title="Petter Solberg">
Petter Solberg

Petter "Hollywood" Solberg () adalah seorang pereli World Rally Championship (WRC) yang berasal dari Norwegia. Saat ini Solberg bergabung bersama tim Subaru. Petter Solberg adalah juara dunia WRC tahun 2003.
Solberg menikah dengan wanita asal Swedia yang juga berprofesi sebagai pereli yaitu Pernilla Walfridsson. Pasangan ini mempunyai seorang anak laki-laki bernama Oliver. Pernilla merupakan putri dari mantan pereli tim Volvo tahun 1980-an Peringe Walfridsson. Sampai saat ini Pernilla dijuluki oleh sebagian orang sebagai pereli wanita tercepat didunia selain Jutta Klienschmitz dari Jerman.
Perjalanan Karier.
Sebelum WRC.
Solberg memenangkan kejuaraan nasional mobil radio control Norwegia pada usia 13 tahun. Setelah itu minat ia pada dunia motorsport mulai meningkat. Solberg mengikuti ajang bilcross pada 1992, tiga hari setelah ia berulang tahun yang ke-18, dan setelah ia mendapatkan SIM pertamanya. Ia menjadi juara nasional Norwegia pada tahun 1995 (dengan memenangi 19 dari 21 lomba) dan 1996 (menang 15 dari 19 lomba). Pada 1998 ia menjadi juara reli Norwegia (kakaknya Henning Solberg memenangi lima lomba antara 1999 sampai 2003).
World Rally Championship.
Salah seorang sahabat Petter Solberg, John Haugland, mencoba menolong Solberg agar bisa masuk ke WRC pada akhir 1998. Setelah ia memenangi lomba testing bersama Ford, ia menandatangani kontrak tiga tahun bersama Ford sebagai pereli junior. Solberg menjadi satu-satunya pahlawan Ford pada reli Safari 1999 saat ia mencetak poin disaat dua rekan setimnya, (alm.) Colin McRae dan Thomas Radstorm gagal finish akibat kecelakaan dan mengalami cedera.
Pada 2000, Solberg secara tiba-tiba memutus kontraknya dengan Ford dan memilih untuk bergabung bersama tim Prodrive Subaru World Rally Team (SWRT) bersama (alm.) Richard Burns dan Juha Kankkunen. Podium pertamanya di ajang WRC diraih pada reli Akropolis Yunani. Ia juga finish di P5 (seharusnya P4) di reli San Remo Italia, karena team order dari Subaru untuk memuluskan jalan Richard Burns menggapai juara dunia (gagal, gelar tahun 2000 diraih Marcus Gronholm).
Di 2002, ia mendapat rekan setim baru, mantan juara dunia WRC 4 kali, Tommi Makinen. Dimana pada tahun tersebut, almarhum Richard Burns pindah ke Peugeot. Solberg akhirnya memenangi lomba WRC pertamanya di reli Wales, setelah rivalnya, Marcus Gronholm KO akibat kecelakaan.
Pada 2003, Solberg mengalahkan bintang baru WRC saat itu, Sebastien Loeb (Citroen) di reli Wales. Dengan kemenangan keduanya di Wales ini, sekaligus pula mengantarkan Petter Solberg menuju tangga juara dunia WRC untuk kali pertama dalam kariernya.
Pada 2004 sebenarnya Solberg punya peluang untuk mempertahankan gelarnya karena ia memenangi lima lomba (termasuk hat-trick di reli Wales). Sayang akibat kebanyakkan gagal finish dipertengahan musim, Solberg harus merelakan gelarnya diambil alih oleh Sebastien Loeb dari Citroen.
Pada tahun 2005, Solberg memenangi reli Swedia dan Meksiko. Namun tahun tersebut kembali menjadi milik Sebastien Loeb yang dengan susah payah mengalahkan rivalnya Marcus Gronholm.
Solberg (bersama beberapa pereli lain, termasuk Gronholm dan McRae) memutuskan untuk mundur dari reli Wales 2005 sebagai tanda bela sungkawa atas meninggalnya Michael Park, navigator Markko Martin. Padahal saat itu ia tengah memimpin lomba sampai stage terakhir. Akhirnya gelar reli Wales jatuh secara rezeki nomplok kepada Sebastien Loeb, dan ia malah merayakan kemenangannya itu di tengah duka yang menyelimuti orang-orang WRC. Namun dalam statistik yang dikeluarkan pihak WRC, Petter Solberg tetap dinyatakan sebagai juara reli Wales yang sah.
Pada 2006, Solberg melanjutkan kemitraannya bersama Subaru. Walaupun gagal memenangi satu lomba pun pada 2006.
Di musim 2007, Solberg kedatangan rival baru, siapa lagi kalau bukan kakaknya, Henning Solberg. Ironisnya meskipun Henning memakai mobil privateer sedangkan Petter memakai mobil pabrikan, justru Henning-lah yang lebih unggul selama 2007. Petter sebenarnya punya peluang memenangi reli Sardinia, sayang kerusakan mekanis mengagalkan ia untuk menjadi juara di Italia.
Dan pada musim 2008 ini Petter Solberg tetap bergabung bersama tim Subaru, dan kini ia ditemani oleh Chris Atkinson, rekan setimnya yang berasal dari Australia dan 2016 dia mengikuti Formula Satu.

</doc>
<doc id="209125" url="?curid=209125" title="Rakit">
Rakit

Rakit adalah susunan benda yang mengapung yang datar untuk perjalanan di atas air; dan merupakan rancangan perahu paling dasar, yang cirinya tak memiliki lambung. Sebagai gantinya, rakit dijaga mengapung menggunakan gabungan bahan ringan seperti kayu, tong tertutup, maupun ruang air dipompa. Rakit tradisional ataupun primitif dibuat dari kayu atau buluh. Rakit modern juga menggunakan ponton, drum, atau balok polistirena. Rakit pompaan menggunakan susunan berlapis-lapis yang lebih elastis dan tahan lama. Bergantung pada penggunaan dan ukurannya, rakit bisa memiliki atap, tiang, maupun kemudi.
Rakit kayu digunakan oleh industri logging untuk pengiriman gelondongan kayu, dengan mengikatkannya ke rakit, dan menimbun atau menariknya di bawah sungai, yang amat umum hingga pertengahan abad ke-20, namun sekarang jarang digunakan.
Jenis-jenis rakit yang digunakan untuk wisata berakit hampir seluruhnya perahu pompaan, dibuat dari bahan-bahan yang fleksibel untuk digunakan di gerojokan.

</doc>
<doc id="209126" url="?curid=209126" title="Robin Wright">
Robin Wright

Robin Gayle Wright () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1986.
Filmografi.
Utama:
Yang akan datang:
Cerita kecil:

</doc>
<doc id="209128" url="?curid=209128" title="Pertempuran Warsawa (disambiguasi)">
Pertempuran Warsawa (disambiguasi)

Warsawa di Polandia menjadi panggung sejumlah pertempuran dalam sejarah, yang terpenting adalah:
Ada juga beberapa pertempuran di sekitar kota atas kendali kota ini, yang dikenal dengan nama-nama yang berbeda:

</doc>
<doc id="209132" url="?curid=209132" title="Hotel Sahid Jaya International">
Hotel Sahid Jaya International

PT Hotel Sahid Jaya International Tbk. didirikan di Jakarta tanggal 23 Mei 1969 dengan maksud dan tujuan untuk menjalankan usaha-usaha dalam bidang industri perhotelan dan pariwisata. Pada tahun 1970, Perseroan memulai pembangunan sebuah hotel di Jalan Jendral Sudirman 86 Jakarta yang kemudian beroperasi pada tanggal 23 Maret 1974 dengan nama Hotel Sahid Jaya. Disamping memiliki 439 kamar pada waktu itu, Hotel Sahid Jaya juga memiliki beberapa ruang pertemuan, restoran dan ruangan untuk perkantoran, pertokoan kecil serta fasilitas olahraga seperti kolam renang dan lapangan tenis. Pada tahun 1987, Hotel Sahid Jaya mendapatkan status sebagai hotel bintang lima.
Pada tanggal 22 Desember 1986 para pemegang saham perseroan mulai membangun sebuah bangunan yang merupakan pengembangan dari hotel yang lama, sehingga pada akhirnya Hotel Sahid Jaya memiliki 751 kamar. Selaras dengan perkembangan perusahaan dan usaha perhotelan, PT Hotel Sahid Jaya International (PT HSJI) melakukan Penawaran Umum Perdana dan mencatatakan sahamnya di Bursa Efek Jakarta pada tahun 1990. Upaya ini dilakukan untuk memperoleh dana segar dari masyarakat guna pengembangan usaha Perseroan.
Selain itu, PT HSJI juga mendirikan anak perusahaan yang bernama PT SIHMC (Sahid International Hotel Management and Consulting) pada tahun 1993. PT SIHMC bergerak di bidang jasa manajemen dan operator hotel, sampai saat ini PT SIHMC mengelola sebanyak 21 hotel di bawah jaringan "Sahid Hotels".
Selanjutnya pada tanggal 26 September 1997, Perseroan memperoleh Surat Pernyataan Efektif dari Bapepam untuk melakukan Penawaran Umum Terbatas I dengan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu sebesar 217.600.000 lembar saham, dimana setiap pemegang 1 lembar saham berhak untuk membeli 2 lembar saham.
Perseroan pada tanggal 22 Desember 2011 telah mengadakan kuasi reorganisasi yang telah disetujui oleh Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa pada tanggal yang sama. 
PT HSJI adalah salah satu perusahaan yang menjadi bagian dari kelompok usaha Sahid Group. 

</doc>
<doc id="209135" url="?curid=209135" title="Ramayana Lestari Sentosa">
Ramayana Lestari Sentosa

Ramayana Lestari Sentosa () adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Selain "department store" yang menjual produk sandang seperti baju dan sepatu, Ramayana juga memiliki "supermarket" atau pasar swalayan yang menjual kebutuhan pangan dan sehari-hari.
Supermarket milik Ramayana itu disebut Ramayana Supermarket.Grup usaha Ramayana terdiri atas Ramayana , Robinson , dan Cahaya—baik dalam bentuk department store maupun supermarket .

</doc>
<doc id="209137" url="?curid=209137" title="Media Nusantara Citra">
Media Nusantara Citra

PT Media Nusantara Citra Tbk (), lebih dikenal dengan nama MNC Media atau MNC saja merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 1997.
Satu dekade kemudian, 22 Juni 2007 perusahaan ini resmi melantai di bursa saham dengan kode emiten atau ticker MNCN.
Saat ini, mayoritas saham digenggam oleh Global Mediacom dengan porsi saham sekitar 65,12% dan masyarakat sekitar 34,9% Saham MNC terhitung liquid dan memiliki tren peningkatan signifikan dari tahun ke tahun 
Di luar hal tersebut MNC Group juga memiliki indeks harga saham bernama Indeks MNC36. Indeks tersebut terdiri dari 36 emiten terpilih yang tercatat di BEI. Berdasarkan Price Earning Ratio (PER), Operating Profit Margin (OPM), Debt Equity Ratio (DER), Price Book To Value (PBV) tertinggi dalam IHSG. Metode penghitungan Indeks MNC36 menggunakan pembobotan berdasarkan kapitalisasi pasar.
Peluncuran Indeks MNC36 bertujuan menjadi salah satu indikator bagi investor untuk berinvestasi saham di BEI sehingga investor dapat berinvestasi pada saham-saham emiten yang memiliki kinerja fundamental yang baik, kapitalisasi pasar yang besar, serta rasio keuangan yang positif 
Berdasarkan Anggaran Dasar Perseroan,yang tercatat di Bursa Efek Indonesia, MNC bergerak dibidang perdagangan umum, pembangunan, perindustrian, pertanian, pengangkutan, percetakan, multimedia melalui perangkat satelit dan perangkat telekomunikasi lainnya, jasa dan investasi.
Bisnis utama perseroan saat ini adalah media. Sumber pendapatan terbesar MNCN berasal dari tiga media televisi nasional yaitu RCTI, Global TV, dan MNCTV. Ketiga stasiun televisi nasional tersebut menawarkan acara beragam seperti film-film box office, acara olahraga, pencarian bakat, reality show, acara musik, berita, infotainment.

</doc>
<doc id="209139" url="?curid=209139" title="Harry Brearley">
Harry Brearley

Harry Brearley (1871 - 1948) terkenal sebagai penemu stainless steel. Pada tanggal 13 Agustus 1913 stainless steel pertama diproduksi di laboratorium Brown-Firth.
Ayahnya bekerja di peleburan baja. Pada usia 12 tahun Brearly ia bekerja di pabrik baja tempat ayahnya bekerja. Setelah itu ia menjadi asisten di laboratorium kimia. Ia juga sempat belajar ke pabrik di luar negeri. Setelah itu magang sebagai asisten laboran.
Pada tahun 1908 2 pabrik baja besar di Sheffield setuju untuk membiayai laboratorium riset umum: Brown Firth Research Laboratories, di mana Brearley memimpin proyek itu. Pada tahun 1912 laboratorium tersebut meneliti korosi laras senapan. Masalahnya adalah baja tersebut tidak tahan suhu tinggi. Brearley mulai menguji penambahan kromium ke baja. Penelitian itu berfokus pada penghitungan sejumlah tingkat karbon, kromium, dan besi yang diberikan.

</doc>
<doc id="209140" url="?curid=209140" title="Hero Supermarket Group">
Hero Supermarket Group

PT Hero Supermarket Tbk () adalah perusahaan ritel yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Hero Supermarket Group adalah perusahaan ritel modern pertama di Indonesia, didirikan tanggal 23 Agustus 1971 oleh almarhum Muhammad Saleh Kurnia di Jalan Falatehan.
Saat ini, Hero Supermarket Group merupakan suatu grup ritel yang memiliki berbagai format sebagai berikut:

</doc>
<doc id="209141" url="?curid=209141" title="Capitol Records">
Capitol Records

Capitol Records adalah sebuah label rekaman dari Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1942 dan dimiliki oleh EMI sejak 1955.

</doc>
<doc id="209142" url="?curid=209142" title="NAC Breda">
NAC Breda

NAC Breda adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Breda. Selama berkompetisi di kompetisi sepak bola profesional Belanda NAC Breda belum mendapatkan prestasi yang membanggakan.

</doc>
<doc id="209144" url="?curid=209144" title="N.E.C. Nijmegen">
N.E.C. Nijmegen

NEC Nijmegen adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Nijmegen. Selama keikutsertaannya di kompetisi sepak bola profesional Belanda, NEC Nijmegen belum pernah meraih prestasi yang dapat dibanggakan.

</doc>
<doc id="209145" url="?curid=209145" title="FC Groningen">
FC Groningen

FC Groningen adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Groningen. Selama berkompetisi di kompetisi profesional Belanda FC Groningen belum pernah mengecap sekalipun prestasi yang membanggakan.

</doc>
<doc id="209147" url="?curid=209147" title="Pengendalian proses">
Pengendalian proses

Pengendalian proses adalah disiplin rekayasa yang melibatkan mekanisme dan algoritma untuk mengendalikan keluaran dari suatu proses dengan hasil yang diinginkan. Contohnya, temperatur reaktor kimia harus dikendalikan untuk menjaga keluaran produk.
Pengendalian proses banyak sekali digunakan pada industri dan menjaga konsistensi produk produksi massal seperti proses pada pengilangan minyak, pembuatan kertas, bahan kimia, pembangkit listrik, dan lainnya. Pengendalian proses mengutamakan otomasi sehingga hanya diperlukan sedikit personel untuk mengoperasikan proses yang kompleks.
Sebagai contoh adalah sistem pengaturan temperatur ruangan agar temperatur ruangan terjaga konstan setiap saat, misalnya pada 20 °C. Pada kasus ini, temperatur disebut sebagai "variabel terkendali". Selain itu, karena temperatur diukur oleh suatu termometer dan digunakan untuk menentukan kerja pengendali (apakah ruangan perlu didinginkan atau tidak), temperatur juga merupakan "variabel input". Temperatur yang diinginkan (20 °C) adalah "setpoint". Keadaan dari pendingin (misalnya laju keluaran udara pendingin) dinamakan "variabel termanipulasi" karena merupakan variabel yang terkena aksi pengendalian.
Alat pengendalian yang umum digunakan adalah "Programmable Logic Controller" (PLC). Alat ini digunakan untuk membaca input analog maupun digital, melakukan serangkaian program logika, dan menghasilkan serangkaian output analog maupun digital. Pada kasus sistem pengaturan temperatur, temperatur ruangan menjadi input bagi PLC. Pernyataan-pernyataan logis akan membandingkan setpoint dengan masukan nilai temperatur dan menentukan apakah perlu dilakukan penambahan atau pengurangan pendinginan untuk menjaga temperatur agar tetap konstan. Output dari PLC akan memperbesar atau memperkecil aliran keluaran udara pendingin bergantung pada kebutuhan. Untuk suatu sistem pengendalian yang kompleks, perlu digunakan sistem pengendalian yang lebih kompleks daripada PLC. Contoh dari sistem ini adalah Distributed Control System (DCS) atau sistem SCADA.
Tipe-tipe proses dalam pengendalian proses.
Dalam praktiknya, sistem pengendalian proses dapat dikarakteristikkan dalam bentuk:

</doc>
<doc id="209169" url="?curid=209169" title="Reza Artamevia">
Reza Artamevia

Reza Artamevia Adriana Eka Suci () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Penyanyi berdarah campuran Jawa dan Sunda dengan suara altonya yang khas ini pertama kali tampil pada tahun 1997 dan melesat bak meteor ke deretan papan atas penyanyi solo wanita Indonesia. Reza Artamevia terlahir dalam keluarga yang memiliki darah seni. Kakeknya memiliki sanggar tari Jawa dan ibunya yang Keturunan solo sering menari di Istana Negara dari zaman pemerintahan Presiden Soekarno sampai Presiden Soeharto. Selain profesional dalam dunia tarik suara, Reza sendiri juga gemar menari dan ia menguasai beberapa tarian Jawa klasik.
Karier.
Sejak usia 4 tahun bakat seni Reza sudah terlihat sangat menonjol. Konon saat malam hari dan di rumah sedang mati lampu, Reza kecil dibawa ibunya menuju keluar rumah. Reza kecil kemudian melihat bulan dan ia menyanyikan tembang "Ambilkan Bulan". Melihat potensi seni yang begitu besar dalam diri Reza, Ibu reza akhirnya mulai mengasah kemampuan Reza. Ibu reza mengajarkan kepada Reza bahwa menyanyi harus dengan perasaan agar lebih enak di dengar. Berawal dari peristiwa itu, ternyata memberikan hal yang sangat besar bagi Reza.
Ketika duduk di bangku sekolah dasar, Reza sudah memenangkan berbagai kejuaraan menyanyi. Perjalanan karier Reza di dunia tarik suara sudah dimulai ketika ia menjuarai "Lomba Lagu Anak-anak TVRI", pada 1985. Sejak duduk dibangku SMP, Reza sudah membentuk suatu Band yang kebetulan lingkungan keluarganya juga turut memberi dukungan. Hobi ini Reza tekuni bahkan ketika masih sibuk kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila Jakarta.
Kemampuan sebagai penyanyi profesional Reza mulai dilihat orang ketika menjadi penyanyi latar kelompok band Dewa 19. Ia sering mendampingi tur musik mereka di berbagai daerah. Suara Reza yang memiliki warna tersendiri, mengundang musisi pentolan grup Dewa 19, Ahmad Dhani, terpikat untuk mengorbitkan dirinya. Dibimbing oleh sang produser Ahmad Dhani (Ahmad Band dan personel Dewa 19), Reza akhirnya masuk ke dapur rekaman dan lahirlah debut album yang pertama "Keajaiban" dibuat pada tahun 1995 dan mengalami perubahan aransemen sehingga album "Keajaiban" dilepas ke pasaran pada akhir bulan Agustus 1997. Dari album yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo ini hadirlah single lagu "Pertama", dan "Satu Yang Tak Bisa Lepas". Reza juga mengaransemen ulang lagu yang berjudul "Dia" yang pernah di populerkan oleh Vina Panduwinata. Lagu "Pertama" milik Reza berhasil menduduki no 1 tangga-tangga lagu di Indonesia dan menjadi Hits Fenomenal disaat kemunculan pertamanya. Album inilah yang langsung membawa Reza berhasil Meraih banyak penghargaan Bergengsi Anugerah Musik Indonesia, MTV dan sekaligus melambungkan namanya di belantika musik indonesia bahkan memberinya predikat wanita terseksi. Tercatat Album keajaiban terjual hingga lebih dari 100.000 copy, sebagai pendatang baru merupakan prestasi tersendiri buat Reza karena tahun 1997 Indonesia sedang mengalami Krisis Moneter dan daya beli masyarakat waktu itu sedang menurun.
Ketenaran Reza membuat musisi lain ingin berduet dengannya. Bukan hanya dari Indonesia, tetapi juga dari mancanegara. Tahun 2000, Reza mengeluarkan album kedua, "Keabadian" yang menghadirkan kolaborasi dengan penyanyi senior asal Jepang, Masaki Ueda di lagu "Biar Menjadi Kenangan" versi Indonesia, "Forever Peace" versi Jepang dan "The Last Kiss" versi Inggris. Kolaborasi Reza bersama penyanyi solo Masaki Ueda menjadi first single semakin memantapkan Posisi Reza Artamevia di jajaran Penyanyi papan atas Indonesia. Lagu "Keabadian" dijadikan sountrack sinetron 'Meniti Cinta'yang disiarkan disalah satu stasiun televisi swasta. Reza juga mendaur ulang lagu milik Dewa 19 berjudul "Cinta 'Kan Membawamu Kembali" dan lagu milik penyanyi Malaysia Famieza berjudul "Getaran". Tembang "Aku Wanita" juga menjadi lagu andalan dalam album ke-2 ini. Album ini sukses ganda baik di blantika musik pop Indonesia maupun di mancanegara. Tercatat angka penjualan mencapai lebih dari 300 ribu eksemplar di Indonesia dan di luar negeri juga mendapat royalti penjualan album. Oleh Asian Music Standard yang bermarkas di Tokyo, album "Keabadian" diterjemahkan dalam versi bahasa Inggris dan dirilis di Jepang dalam title "Amazing". Pada Album Masaki Ueda yang berjudul "Hand of Time" memuat lagu "Forever Peace" yang dinyanyikan bersama Reza (Lagu "Biar Menjadi Kenangan" ciptaan Ahmad Dhani yang diterjemahkan dalam bahasa Jepang) kemudian terpilih menjadi Tema Balap Formula 1 di Jepang dan Korea.
Berbeda dengan Kedua Album sebelumnya yang Totalitas Musiknya di Produseri oleh Ahmad Dhani. Karena jadwal Ahmad Dhani yang semakin sibuk, Reza akhirnya kesulitan menemukan waktu yang tepat untuk bekerja sama dengan dhani. Tanpa menunggu Ahmad Dhani, Reza memilih nekat untuk jalan sendiri membuat album terbaru berjudul "Keyakinan". Album ini masih mengemas suara alto dalam balutan musik pop yang romantis. Selain menyanyi dan menulis lirik, Reza juga menjabat sebagai produsernya. Album ini berhasil dirilis pada November 2002 dan mengandalkan hits berjudul "Cinta Kita", "Berharap Tak Berpisah", "Putus" dan "Apapun Kau Mau".
Proses Pembuatan album "Keyakinan" ini memakan waktu yang cukup lama. Reza sebelumnya disibukkan oleh kelahiran anak keduanya. Akhirnya, waktu Reza di samping mengurusi si buah hati juga banyak tersita untuk menghubungi banyak musikus yang bakal mendukung album tersebut Misalnya Yudis Dwikorana, Denny Chasmala, Tohpati, Erwin Gutawa, Andi Rianto, Anto Hoed, dan Melly Goeslaw. Album Reza kali ini jauh lebih beragam, jika dilihat dari banyaknya musikus dan pencipta lagu yang terlibat. Mereka semua terlibat, bukan sekadar penyumbang materi lagu, melainkan juga terlibat penuh dalam penggarapan aransemen musiknya.
Di album yang direkam di Aquarius Studio, Musica Studio, dan Gins Studio Jakarta itu, Reza juga menyuguhkan kejutan. Di salah satu lagu ciptaan Sarah Silaban, Reza menggandeng salah satu diva papan atas di Tanah Air "Titi DJ" untuk berduet melantunkan lagu "Bisa Jadi". Lagu tersebut diberikan oleh Titi DJ. Dengan berbagai pertimbangan (Menurut Reza lagu "Bisa Jadi" itu unik dan dia sangat suka), akhirnya Reza memutuskan untuk menyanyikan "Bisa Jadi" dan berduet dengan diva papan atas indonesia itu. Album ini juga Sukses secara komersial. Setelah peluncuran Album Keyakinan, tahun 2004 Reza diundang menyanyi oleh NHK TV di Tokyo dan Osaka dalam rangka Festival Asian Broadcast Union. Berada di atas panggung dan ditonton oleh orang-orang asing seluruhnya merupakan sebuah kebanggaan tersendiri buat Reza.
Awal tahun 2005 Reza berencana mulai mempersiapkan Album yang diberi judul "Ketulusan". Meskipun Reza sudah menyiapkan beberapa materi lagu bahkan sudah bekerja sama dengan kelompok musik aliran underground "Pas Band" dalam lagu "Getir". Namun Album ini tidak berhasil dirilis lantaran Reza sedang menghadapi masa-masa sulit dimana ia sedang berseteru dengan mantan suami Adjie Massaid. Lagu "Getir" berisikan tema kecemasan-kecemasan sangat cocok dengan kondisi Reza saat itu. Proses perceraian ini terpilih menjadi kisah paling kontroversial sepanjang tahun 2005. Paska Perceraian Reza dan Adji, Reza sempat menyatakan mundur meninggalkan popularitasnya sebagai Diva dan lebih memilih untuk mendalami Ajaran Agama bersama Elma Theana di padepokan Gatot Brajamusti. Selama Break dari dunia musik, Reza dikabarkan turut memberi kontribusi dalam pembuatan album berjudul "Kekasih" milik Gatot Brajamusti. Album yang diproduseri oleh Ary Sutha ini memuat singgel "Terkadang" yang dinyanyikan dalam bentuk duet antara Reza dan Gatot Brajamusti.
Setelah hampir 2 tahun vakum dari dunia musik yang membesarkan namanya. Reza Akhirnya comeback menyanyi tampil mengisi acara baik Onair maupun offair. Awal April 2007 Reza tampil dengan mengganti nama belakangnya. Dari semula nama belakangnya 'Artamevia' diubah menjadi 'Artamevira'. Terkait nama barunya, kata 'Mevia' dalam bahasa Latin berarti "kesedihan", diubahnya menjadi 'Mevira' yang berarti "Kebahagiaan".
Akhir tahun 2008, Reza mencatat sebuah prestasi besar dalam sejarah Asian Beach Games 2008 yang pertama kali diselenggarakan di Indonesia. Reza merupakan penyanyi Pertama yang terpilih dan mendapatkan kehormatan untuk mewakili Indonesia dalam membawakan opening theme song Asian Beach Games 2008 berjudul "Inspire the World". Reza tampil dengan diiringi 1700 penari di Garuda Wisnu Kencana dihadapan presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan 45 tamu kepala negara asia. Selain itu, Reza juga turut serta memeriahkan acara Penutupan Festival Solo Internasional Etnik musik (SIEM) 2008 dengan diiringi musisi-musisi asal Bandung pada 1 November 2008 di halaman Pura Mangkunegara, Solo, Jawa Tengah. Pada penutupan Festival Musik Etnik kaliber internasional ini Reza Membawakan 3 buah lagu yang pernah ia populerkan. Lagu "Aku wanita" dibawakan sesuai Etnik Betawi, "Satu yang tak Bisa Lepas" dibawakan sesuai Etnik Sunda, dan "Berharap Tak Berpisah" dibawakan sesuai Etnik daerah Sumatera.
Tahun 2009 Setelah 7 tahun vakum dalam memproduksi Album, Akhirnya Reza Kembali merilis Album berjudul "The Voicer". Album ini berisi 2 lagu baru "Ketulusan", "Tidakkah Kau Lihat" yang menjadi single andalan dan kumpulan kompilasi Hits-hits terbaik 3 album Reza sebelumnya (Keajaiban, Keabadian, Keyakinan). Album ini kembali berhasil memposisikan Rezza Artamevira di jajaran Penyanyi papan atas Indonesia. Akhir tahun 2010, Reza kembali menerima penghargaan dan masuk dalam jajaran "50 The Greatest Indonesian Singers", Versi Majalah "Rolling Stone Indonesia".
Hingga kini, Reza telah menghasilkan 4 album. Sejak album perdananya "Pertama" dirilis, nama Reza langsung melesat bak meteor ke deretan papan atas penyanyi solo wanita Indonesia. Reza juga mendapat sertivikasi dari jepang setelah sukses berkolaborasi dengan penyanyi Masaki ueda. Penjualan album yang sukses menjadikan Reza masuk sebagai salah satu barisan solois perempuan yang menjadi benteng terkokoh label perusahaan "Aquarius Musikindo". Oleh karena itu, Reza sering dijuluki sebagai salah satu Diva Indonesia yang posisinya sejajar dengan Diva Krisdayanti dan Titi DJ. Namun Pasca perceraian dengan mantan suami Adjie Massaid membuat Reza lebih memilih meninggalkan popularitas yang membesarkan namanya, Reza lebih memilih tampil mengisi Acara-acara undangan, kegiatan Sosial.
Kehidupan pribadi.
Reza menikah dengan aktor dan politikus Adjie Massaid pada 9 Februari 1999 dan memiliki dua putri (Zahwa dan Aaliyah). Pada 17 Januari 2005 mereka resmi bercerai dengan keputusan dari Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Proses perceraian ini menjadi skandal dan kontroversi serta dieksploitasi besar-besaran oleh media gosip baik cetak dan elektronik. Selama masa perseteruannya dengan mantan suami, Reza dikabarkan diculik di bandara Soekarno-Hatta. Setelah menghilang selama 5 hari, akhirnya diketahui bahwa Reza menenangkan diri karena sempat dikabarkan depresi. Reza berhasil ditemukan di padepokan Gatot Bradja Musti di daerah Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat. Eksploitasi ini menambah daftar panjang artis Indonesia yang menikah, bercerai, dan melakukan kontroversi terbuka melalui media saat adu argumentasi perebutan anak. Hak asuh Anak dari pernikahan Reza dan Adjie akhirnya jatuh ke tangan Adjie. Adjie Massaid akhirnya menikah dengan Angelina Sondakh pada tahun 2009. Setelah Adjie Massaid meninggal, Reza dan Angelina Sondakh dikabarkan bekerja sama dalam mengasuh anak-anak Adjie Massaid.
Reza bersama kakaknya juga ikut mendirikan manajemen artis, Zahwa Khabiza. Selain itu Reza juga membuka bisnis kuliner khas Timur Tengah ""Nasi Kebuli"". Obsesinya adalah untuk menjadi produser dan bernyanyi dengan Iwan Fals. Ia dikenal menyukai warna biru, coklat, dan hitam. Sebenarnya sejak muda ia bergabung dalam kelompok pecinta alam dan ingin menjadi pemanjat tebing namun terhalang dengan penyakit liver yang pernah dideritanya. Minatnya dalam bermusik tampak sejak ia tergabung dalam kelompok band sejak duduk di bangku SMP hingga saat kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila Jakarta. Ia juga menulis lagu dan sejak lama menyukai aliran R&B.

</doc>
<doc id="209223" url="?curid=209223" title="Keabadian (album)">
Keabadian (album)

Keabadian adalah karya kedua Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 2000. Sama seperti album pertama, di album ini, Ahmad Dhani kembali bertindak sebagai produser. Di album ini Reza juga berkolaborasi dengan penyanyi senior Jepang, Masaki Ueda dalam lagu berjudul "Biar Menjadi Kenangan". Reza juga mendaur ulang lagu milik Dewa 19 berjudul "Cinta 'Kan Membawamu Kembali" dan lagu milik penyanyi Malaysia Famieza berjudul "Getaran".

</doc>
<doc id="209227" url="?curid=209227" title="Keyakinan (album)">
Keyakinan (album)

Keyakinan adalah ketiga karya Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 2002. Jika 2 album terdahulunya diproduseri oleh Ahmad Dhani, kali ini Reza sendiri yang bertindak sebagai produser. Album ini melejitkan hits berjudul "Cinta Kita", "Berharap Tak Berpisah", "Putus" dan "Apapun Yang Kau Mau". Di album ini, Reza juga berduet dengan Titi DJ dalam lagu "Bisa Jadi".

</doc>
<doc id="209248" url="?curid=209248" title="Peringkat kredit">
Peringkat kredit

Peringkat kredit adalah penilaian dari risiko kredit dari seorang individu, perusahaan, ataupun suatu negara. Peringkat kredit dibuat berdasarkan riwayat finansial dan aset yang dimiliki sekarang serta kewajiban. Pada umumnya suatu peringkat kredit menggambarkan kepada kreditur atau investor tingkat kemungkinan dari subjek dalah melaksanakan pengembalian / pembayaran utangnya . Namun pada akhir-akhir ini peringkat kredit juga digunakan guna menentukan premi asuransi, memutuskan kelayakan suatu pekerjaan, dan penetapan besarnya nilai jaminan dalam sewa guna usaha "(leasing)".
Peringkat kredit yang rendah mengindikasikan suatu risiko yang tinggi atas kemungkinan gagal bayar dan oleh karenanya menjadikan bunga pinjaman tersebut menjadi tinggi.
Peringkat kredit pribadi.
Di negara seperti Amerika, riwayat kredit individu dibuat dan dikelola oleh suatu lembaga yang disebut "Biro kredit" . risiko kredit biasanya ditetapkan berdasarkan suatu analisis statistik dari data kredit yang tersedia. Umumnya hasil analisis ini berbentuk 3 digit nilai kredit yang dibuat oleh layanan jasa keuangan mandiri seperti misalnya penilaian kredit dari FICO (Fair Isaac Corporation) yaitu suatu perusahaan yang merupakan perintis konsep peringkat kredit pada akhir era tahun 1950an.
Suatu nilai kredit dari seorang individu ini akan sangat berpengaruh pada kemampuannya untuk memperoleh pinjaman dari lembaga keuangan seperti bank.
Di Kanada, peringkat yang umumnya digunakan adalah standar akun Amerika Utara yang juga dikenal dengan sebutan peringkat "R" dimana nilainya antara R0 hingga R9. R0 digunakan untuk memberikan peringkat pada akun baru, R1 digunakan bagi pembayaran tepat waktu dan R9 diberikan bagi utang macet.
Faktor yang memengaruhi peringkat kredit seseorang adalah :
Peringkat kredit perusahaan.
Peringkat kredit dari suatu perusahaan adalah indikator keuangan bagi investor sekuriti seperti misalnya obligasi Peringkat ini dibuat oleh lembaga pemeringkat kredit seperti Standard & Poor's atau Fitch Ratings dan peringkat ini ditunjukkan dengan huruf seperti misalnya AAA, B, CC.
Peringkat negara.
Peringkat negara adalah peringkat kredit yang diberikan terhadap suatu suatu daerah pemerintahan misalnya negara, provinsi, dll., yang menunjukkan tingkat risiko dari suatu investasi pada suatu negara dan digunakan oleh investor untuk melakukan investasi di luar negaranya.
Peringkat kredit jangka pendek.
Peringkat kredit jangka pendek adalah faktor kemungkinan gagal bayar dari suatu individu dalam rentang waktu setahun. Ini adalah kebalikannya dari peringkat kredit jangka panjang yang merupakan evaluasi peringkat kredit untuk suatu rentang waktu yang panjang.
Lembaga pemeringkat kredit.
Peringkat kredit dari suatu individu dibuat oleh biro kredit yang di [[Inggris dan [[Amerika Serikat|Amerika]] disebut ""credit reference agencies"". Peringkat kredit bagi perusahaan dan pemerintah dibuat oleh [[lembaga pemeringkat kredit]]
Beberapa biro kredit di berbagai negara antara lain :
Beberapa [[lembaga pemeringkat kredit]] di dunia anatara lain :
[[Moody's]], [[Standard and Poor's]] dan [[Fitch Ratings]].
Di Indonesia lembaga pemeringkat kredit yang dikenal antara lain : [[Pemeringkat Efek Indonesia]] (PEFINDO), [[Moody's Indonesia]]
[[Kategori:Kredit]]
See also.
[[Kategori:Keuangan]]

</doc>
<doc id="209260" url="?curid=209260" title="Al-Mutawakkil">
Al-Mutawakkil

Al-Mutawakkil (821-861) adalah khalifah ke-10 Bani Abbasiyah (847-861).
Ja'far al-Mutawakkil adalah putra al-Mu'tasim Billah (833-842) dan seorang wanita Persia. Ia menggantikan saudaranya al-Watsiq (842-847) dan dikenal menyelenggarakan "mihnah", percobaan seperti inkuisisi untuk menegakkan satu versi murni Islam. Selama masa pemerintahan, pengaruh Mu'tazilah berkurang dan masalah kemakhlukan al-Qur'an berakhir. 
Al-Mutawakkil terus mengandalkan negarawan Turki dan pasukan budak untuk meredam pemberontakan dan memimpin pasukan menghadapi kekuasaan asing, seperti Bizantium yang wilayahnya di Sisilia berhasil direbut. Wazirnya al-Fath bin Khaqan, seorang Turki, adalah tokoh terkenal pada masa pemerintahannya. Namun, kepercayaannya pada orang Turki berbalik menghantuinya. Ia menitahkan pembunuhan terhadap panglima tertingginya yang notabene orang Turki. Hal ini menyebabkan pengaruhnya melorot drastis.
Al-Mutawakkil dibunuh oleh seorang prajurit Turki pada tanggal 11 Desember 861. Konon, pembunuhan ini merupakan bagian dari plot yang direncanakan oleh putranya al-Muntashir, yang menjadi jauh dari ayahandanya. 
Pemerintahan al-Mutawakkil diingat akan reformasi-reformasinya dan dipandang sebagai masa keemasan Bani Abbasiyah. Ia adalah khalifah terbesar terakhir Abbasiyah; setelah kematiannya khilafah mulai mundur.

</doc>
<doc id="209265" url="?curid=209265" title="Al-Musta'in">
Al-Musta'in

Al-Musta'in (Arab: المستعين) (m. 866) adalah khalifah Abbasiyah dari tahun 862 hingga 866. Setelah mangkatnya pendahulunya al-Muntashir, para tetua Turki membentuk dewan untuk menentukan penggantinya: bukan al-Mu'tazz, ataupun saudaranya yang lain; sehingga mereka memilih al-Musta'in, cucu al-Mu'tasim Billah yang lain.
Ia dihukum mati pada tahun 866, atas perintah al-Mu'tazz yang mengkhianatinya.

</doc>
<doc id="209266" url="?curid=209266" title="Tiga Hukum Robot">
Tiga Hukum Robot

Tiga Hukum Robot () dalam genre cerita fiksi ilmiah adalah tiga buah peraturan yang ditulis oleh Isaac Asimov, yang harus dipatuhi oleh hampir semua robot-robot positroniknya, yang terdapat dalam karya-karya cerita fiksinya. Meskipun dalam berbagai cerita sebelumnya pernah disebutkan secara selintas, Tiga Hukum Robot pertama kali diperkenalkan secara lengkap pada tahun 1942 dalam cerita pendek ""Runaround"", yang menyatakan sebagai berikut:
Menurut Kamus Bahasa Inggris Oxford, bagian pertama cerita pendek Asimov ""Liar!"" (1941) yang menyebut Hukum Pertama tercatat sebagai yang pertama kali menggunakan kata bahasa Inggris "robotics" (robotika). Asimov mula-mula tidak menyadari hal ini; ia mengasumsikan bahwa kata tersebut sudah digunakan karena merupakan analogi terhadap kata-kata "mechanics" (mekanika), "hydraulics" (hidrolika), dan istilah sejenis lainnya yang menunjukkan cabang-cabang ilmu terapan.
Tiga Hukum Robot adalah prinsip yang mengatur dan menyatukan tema bagi karya-karya fiksi Asimov, yang muncul dalam seri "Robot" dan cerita-cerita lain yang berhubungan dengannya, serta pada seri "Lucky Starr" yang merupakan sastra fiksi remaja yang berorientasi sains. Para pengarang lain yang mengarang dengan kerangka semesta fiksi Asimov juga telah mengadopsi hukum-hukum tersebut, dan referensi (kadang-kadang berupa parodi) muncul pula dalam karya-karya fiksi ilmiah ataupun pada genre karangan lainnya. 

</doc>
<doc id="209272" url="?curid=209272" title="Al-Mu'tazz">
Al-Mu'tazz


</doc>
<doc id="209276" url="?curid=209276" title="Al-Mu'tamid">
Al-Mu'tamid

Abul 'Abbas Ahmad Al-Mu'tamid 'Alallah (± 845 - Oktober 892) adalah seorang khalifah Bani Abbasiyah yang memerintah antara 870-892.
Satu-satunya anak al-Mutawakkil yang masih hidup, semasa pemerintahan al-Muhtadi, ia dibuang di Samarrah dan bebas setelah al-Muhtadi kehilangan kekuasaan.
Ulama-ulama.
Orang-orang penting yang meninggal pada jamannya cukup banyak, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="209277" url="?curid=209277" title="Fair Isaac Corporation">
Fair Isaac Corporation

Fair Isaac Corporation (), didirikan pada tahun 1956 oleh Insinyur Bill Fair and ahli matematika Earl Isaac, yang menyediajak jaca konsultan dan sistem keputusan manajemen perusahaan. Perusahaan ini mengembangkan sistem penilaian yang disebut skor FICO yaitu suatu sistem penilaian terhadap risiko kredit yang merupakan sistem yang paling banyak digunakan didunia. Skor FICO ini digunakan oleh semua lembaga pelaporan konsumen yang utama di Amerika dan Kanada seperti Equifax, Experian dan TransUnion. FICO adalah merk terdaftar dari Fair Isaac Corporation.
Kantor pusat Fair Isaac terletak di Minneapolis, di negara bagian Minnesota, Amerika dengan kantor cabang di Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa, Australia, dan Asia.
FICO memiliki karyawan sekitar 3.000 orang (2006) dengan pemasukan sekitar 800 juta USD (2005).

</doc>
<doc id="209282" url="?curid=209282" title="Purwarupa">
Purwarupa

Purwarupa () atau arketipe adalah bentuk awal (contoh) atau standar ukuran dari sebuah entitas. Dalam bidang desain, sebuah prototipe dibuat sebelum dikembangkan atau justru dibuat khusus untuk pengembangan sebelum dibuat dalam skala sebenarnya atau sebelum diproduksi secara massal. 

</doc>
<doc id="209291" url="?curid=209291" title="Al-Mu'tadhid">
Al-Mu'tadhid

Al-Mu'tadhid Billah (857-902) (bahasa Arab: المعتضد بالله) adalah Khalifah Bani Abbasiyah Baghdad dari 892 hingga 902. Sebelum ia iangkat sebagai khalifah, ia sudah memiliki kekuasaan tinggi, dan berlanjut sebagai khalifah ia sanggup mengatur pemerintahan. Mesir kembali ke pangkuan khilafah.
Di Mesopotamia, sang Khalifah dan puterandanya sudah lama memerangi Khawarij. Di ujung kawasan ini, yang sudah lama gonjang-ganjing, sebagian karena gerombolan pemberontak, sebagian karena persaingan antara Mesir dan jenderal negeri, masalah itu harus diselesaikan.
Al-Mu'tadhid adalah penguasa pemberani dan energik. Ia juga begitu toleran terhadap masyarakat Syi'ah yang dibuktikan dengan hadiah besar kepada mereka dari pangeran Tabaristan, ia tidak menunjukkan sikap yang tak menyenangkan, seperti yang dilakukan pendahulunya; namun hanya perintah untuk melakukannya secara terbuka. TIdak seperti terhadap Bani Umayyah, ia memerintahkan Bani Umayyah dicela di doa umum dan melarang semua sebutan yang memuji mereka di debat-debat kelompok agama. Baghdad dipermalukan atas hal ini; dan pada akhirnya khalifah menarik titahnya tersebut.
Setelah pemerintahan yang makmur selama 10 tahun, al-Mu'tadhid mangkat; dan al-Muktafi, puterandanya dari seorang budak Turki, naik tahta.

</doc>
<doc id="209292" url="?curid=209292" title="Wiranto Arismunandar">
Wiranto Arismunandar

Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME () adalah Rektor Institut Teknologi Bandung masa jabatan tahun 1988-1997 dan mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Ia merupakan kakak dari mantan Pangkostrad dan mantan Ketua KONI, Wismoyo Arismunandar.
Riwayat hidup.
Pada periode 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979 Wiranto termasuk salah satu anggota Rektorium ITB yang dipimpin oleh Soedjana Sapi'ie, suatu masa di mana kelangsungan hidup ITB berada pada posisi genting, sebagai akibat dari gerakan mahasiswa ITB yang dianggap bertentangan dengan pemerintah. Rektorium dibentuk untuk mengisi kekosongan kepemimpinan ITB setelah Prof. Iskandar Alisjahbana selaku rektor ITB diberhentikan secara mendadak pada tanggal 14 Februari 1978.
Masa jabatan sebagai Rektor ITB diembannya dalam periode 12 Desember 1988-7 Maret 1997 menggantikan Prof. Hariadi P. Soepangkat, Ph.D. yang sudah dua kali menjabat rektor sejak 1980 hingga 1988. Dengan demikian, maka nama Wiranto Arismunandar tercatat dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor kesepuluh ITB atau rektor ke dua puluh enam Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Kehidupan Pribadi.
Wiranto Arismunandar menikah dengan Sekarningroem Jooce, dikaruniai 6 orang anak, yaitu: Roy Indiarto (alm), Stefina, Savarina, Mira Marina, Ariati, dan Budiarto.

</doc>
<doc id="209298" url="?curid=209298" title="Nairasaon">
Nairasaon

Nairasaon adalah kelompok marga dari suku bangsa batak yang berasal dari daerah Sibisa. Daerah Sibisa termasuk wilayah Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir terletak di pinggiran Danau Toba dengan pintu masuk 
1. Dari Kecamatan Ajibata, berbatasan dengan Parapat, kemudian mendaki ke Motung, lalu masuk ke Sibisa.
2. Dari simpang jalan antara Parapat-Balige. -->
Kelompok marga ini sendiri terpisah lagi menjadi dua kelompok kecil, yaitu Kelompok Sitorus, Sirait dan Butar-butar di kelompok lain adalah Marga Manurung.
Kedua Tugu Besar (Tambak, Kuburan Nenek Moyang) dari kelompok marga ini terletak di daerah Sibisa dengan jarak yang tidak terlalu jauh.

</doc>
<doc id="209301" url="?curid=209301" title="Al-Muktafi">
Al-Muktafi

Al-Muktafi (* 875; † 908) adalah khalifah ke-17 Bani Abbasiyah (902-908).
Abu Muhammad Ali bin al-Mu'tadhid al-Muktafi adalah anak al-Mu'tadhid (892-902) dengan seorang budak Turki. Dengan pimpinan ar Raqqah saat kematian ayahandanya, ia kembali ke ibu kota, di mana ia dikagumi khayalak karena kemurahan hatinya, dan menghapuskan penjara-penjara rahasia ayahandanya. Selama masa pemerintahannya yang sekitar 6 tahun, khilafah mendapat ancaman dari sejumlah bahaya yang dengan gagah berani dihadapi dan dipecahkan. Yang paling utama berasal dari Qaramitha, salah satu cabang Ismailiyah yang mulai berkembang selama tahun-tahun terakhir.
Setelah masa pemerintahan bergolak selama 6-7 tahun, al-Muktafi bisa melihat-lihat dan mengetahui bahwa khilafah lebih aman daripada masa pemerintahan al-Mu'tasim Billah. Salah satu tindakan terakhirnya aalah kematian pangeran Samaniyan, yang mengakui suksesi puterandanya di Khorasan, dan menyampaikan padanya bendera yang ditempelkan dengan tangannya sendiri.
al-Muktafi digantikan oleh saudaranya al-Muqtadir (908-932).

</doc>
<doc id="209310" url="?curid=209310" title="Produksi kontinu">
Produksi kontinu

Produksi kontinu adalah suatu metode proses produksi di mana proses berlangsung secara terus menerus tanpa terhenti. Proses produksi kontinu adalah kebalikan dari proses produksi partaian.
Proses produksi secara kontinu dilakukan pada industri dengan skala produksi besar. Contoh industri yang melakukan produksi secara kontinu adalah industri gelas. Gelas dipanaskan sehingga berbentuk lunak dan kemudian dialirkan ke mesin pencetak untuk dibentuk. Proses pencairan dan pencetakan berlangsung secara terus menerus tanpa terhenti. Proses produksi pada umumnya dihentikan berdasarkan keperluan perawatan dan perbaikan. Secara rutin (bisa sebulan sekali, enam bulan sekali, atau setahun sekali) proses produksi dihentikan dan dilakukan perawatan dan pemeriksaan menyeluruh ("overhaul") terhadap alat-alat proses.
Pada proses produksi secara kontinu umum digunakan sistem yang terotomatisasi. Dengan bantuan PLC ("Programmable Logic Controller") atau pengontrol otomatis lain, kesalahan proses produksi akibat kecerobohan manusia dapat dikurangi sehingga proses produksi dapat berlangsung terus menerus dengan kondisi yang stabil atau bahkan mendekati tunak (semua keadaan konstan dan tidak berubah). 
Bila dibandingkan dengan proses produksi secara partaian, proses produksi secara kontinu bersifat lebih efisien karena waktu jeda yang terdapat pada proses produksi partaian dapat dihindari. Kelemahan yang dimiliki proses produksi secara kontinu adalah sifat alatnya yang tidak dapat dimodifikasi. Pada umumnya, satu jalur produksi hanya dapat digunakan untuk memproduksi satu jenis produk.

</doc>
<doc id="209311" url="?curid=209311" title="Produksi partaian">
Produksi partaian

Produksi partaian, (bahasa Inggris: "batch"), adalah proses produksi yang tidak berlangsung secara kontinu. Proses produksi secara partaian pada umumnya dilakukan oleh industri proses kimia dengan skala produksi kecil atau menengah dan industri manufaktur. Contoh dari industri yang umumnya melakukan proses produksi secara partaian adalah industri manufaktur seperti industri sepatu dan industri proses kimia seperti industri farmasi, tinta, cat, dan perekat. Pada proses produksi partaian tinta dan cat, dikenal teknik "colour-run". Teknik ini berlangsung dengan memproduksi warna paling muda terlebih dahulu, seperti misalnya kuning muda, dilanjutkan dengan warna yang lebih tua, seperti misalnya jingga, kemudian merah dan seterusnya hingga mencapai warna hitam dan proses produksi diulang lagi. Dengan menggunakan teknik ini, pencucian dan rekonfigurasi mesin antar partai dapat diminimalkan. Namun, warna putih (yaitu warna opaque, bukan transparan), adalah satu-satunya warna yang tidak dapat diproduksi dengan menggunakan teknik ini karena pigmen putih dapat memengaruhi warna lain.
Bila dibandingkan dengan proses produksi secara kontinu, proses produksi secara partaian lebih tidak efisien. Pada setiap akhir proses produksi partaian, peralatan proses harus dihentikan, dikonfigurasi ulang, dan dilakukan pengecekan terhadap kualitas produk sebelum partai selanjutnya diproduksi. Hal ini menyebabkan adanya waktu jeda antar proses produksi.
Namun, proses produksi secara partaian memiliki beberapa keunggulan bila dibandingkan dengan proses produksi secara kontinu. Proses produksi secara partaian cocok untuk industri yang memproduksi produk-produk musiman atau produk yang tuntutan pasarnya sulit diprediksi. Selain itu, industri yang proses produksinya berlangsung secara partaian lebih dinamis dibandingkan industri yang proses produksinya berlangsung secara kontinu. Karena bersifat partaian, satu jalur produksi dapat digunakan untuk memproduksi berbagai jenis produk. Industri juga dapat menggunakan proses produksi partaian untuk membuat produk contoh. Jika produk ternyata tidak sesuai dengan keinginan pasar, maka produksi dapat dihentikan tanpa kerugian yang besar.

</doc>
<doc id="209320" url="?curid=209320" title="Lembaga pemeringkat kredit">
Lembaga pemeringkat kredit

Lembaga pemeringkat kredit atau juga disebut dengan credit rating agency (CRA) adalah suatu perusahaan yang menerbitkan peringkat kredit bagi para penerbit obligasi . Penerbit dari obligasi yang dapat diperdagangkan pada pasar sekunder tersebut biasanya merupakan perusahaan, kota, lembaga nirlaba, ataupun pemerintahan suatu negara. Peringkat kredit tersebut mengukur kelayakan kredit, kemmpuan pembayaran kembali utang, dan berpengaruh pada suku bunga yang dibebankan pada utang tersebut. (Suatu perusahaan yang menerbitkan skor kredit bagi kelayakan kredit individu secara umum disebut dengan istilah biro kredit atau lembaga pelaporan kredit konsumen) .
Suku bunga yang dibebankan adalah tidak sama bagi setiap orang, tetapi penetapan suku bunganya berdasarkan risiko. Ini adalah bentuk diskriminasi harga berdasarkan pada perbedaan biaya dari masing-masing debitur yang berbeda sebagaimana yang nampak pada peringkat kredit mereka. Saat ini terdapat kurang lebih 100 lembaga pemeringkat kredit diseluruh dunia.
Lembaga pemeringkat kredit bagi perusahaan.
Lembaga yang melakukan pemeringkatan kredit perusahaan antara lain :
Manfaat pemeringkatan kredit.
Peringkat kredit ini digunakan antara lain bagi :
Di Amerika, Securities and Exchange Commission (SEC) selaku badan pengawas pasar modal Amerika, mengizinkan bank investasi dan perusahaan pialang untuk menggunakan pemeringkatan kredit dari "Nationally Recognized Statistical Rating Organizations" (atau "NRSROs") untuk tujuan serupa.

</doc>
<doc id="209324" url="?curid=209324" title="Al-Muqtadir">
Al-Muqtadir

Al-Muqtadir (* 895; † 932) adalah khalifah ke-18 Abbasiyah (908–932).
Setelah khalifah sebelumnya, al-Muktafi, dikurung selama beberapa bulan di kamarnya, terjadi intrik yang menyangkut masa depan khilafah. Dari 2 calon, adinda al-Muktafi yang disukai khalifah dan keturunan al-Mu'tazz yang baru berusia 13 tahun, akhirnya dipilih al-Muqtadir, adinda al-Muktafi.
Sejak masa pemerintahannya, Abbasiyah terus menurun. Di saat yang sama, banyak nama terkenal di bidang sastra dan IPTek bermunculan. Yang terkenal: Ishaq bin Hunain (m. 911) (anak Hunain bin Ishaq), dokter dan penerjemah tulisan-tulisan filsafat Yunani ke dalam bahasa Arab; Ibnu Fadhlan, penjelajah; Muhammad bin Jabir bin Sinan al-Battani (m. 923), astronom; Thabari (m. 923), sejarawan dan agamawan; Abu Bakr ar-Razi (m. 930), filsuf yang memberikan sumbangan mendasar dan abadi di bidang kedokteran dan kimia; Abu Nashr Muhammad al-Farabi (m. 950), kimiawan dan filsuf; Abu Nashr Mansur (m. 1036), matematikawan; Al-Haitsam (m. 1040), matematikawan; Abu Raihan al-Biruni (m. 1048), matematikawan, astronom, fisikawan; Omar Khayyám (m. 1123), penyair, matematikawan, dan astronom.
Ada peperangan beberapa tahun antara kaum Muslimin dan Yunani di Asia, dengan kekalahan besar di sisi kaum Muslim yang banyak dijadikan tawanan. Nmaun, perbatasan Bizantium, mulai terancam gerombolan Bulgaria Volga; sehingga Kaisar Zoe Karbonopsina mengirim 2 DuBes ke Baghdad untuk menjamin gencatan senjata, dan membagikan ransum buat tawanan muslim. Mereka diterima dengan tangan terbuka dan perdamaian dipulihkan. 120.000 lempengan emas dibayarkan untuk kebebasan tahanan itu.
12 tahun kemudian, untuk yang kedua kalinya al-Muqtadir menjadi sasaran kudeta. Anggota istana terkemuka yang telah bersekongkol terhadapnya, memaksanya turun tahta demi saudaranya al-Qahir, namun setelah terjadi sejumlah penjarahan dan pembunuhan, para konspirator itu menyadari mereka tak mendapat dukungan senjata, sehingga al-Muqtadir bisa memerintah lagi.
Pada tahun 932 Al-Muqtadir dibunuh oleh penjaga kota di Mosul. Ia digantikan oleh saudaranya al-Qahir (932–934).

</doc>
<doc id="209328" url="?curid=209328" title="Teknik fisika">
Teknik fisika

Teknik fisika (Inggris: engineering physics) adalah ilmu teknik atau rekayasa yang mempelajari berbagai bidang aplikasi ilmu dasar, ilmu terapan dan pemanfaatan teknologi. Insinyur teknik fisika diharapkan memiliki basis matematika, fisika, kimia yang kuat serta ilmu perekayasaan yang menonjol karena bidang pekerjaannya yang cakupannya sangat luas dimulai dari industri hulu hingga hilir.
Saat ini di Indonesia pendidikan Teknik Fisika dilaksanakan di delapan perguruan tinggi se-Indonesia yaitu Institut Teknologi Bandung, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Universitas Gadjah Mada, Universitas Nasional, Telkom University, Surya University, Sekolah Tinggi Teknologi Mutu Muhammadiyah Tangerang, dan Universitas Multimedia Nusantara.
Penjelasan Umum.
Teknik Fisika atau "Engineering Physics" adalah disiplin ilmu yang tumbuh seiring dengan dan sebagai tanggapan terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di dunia. Sejarah menunjukkan bahwa program pendidikan Teknik Fisika di seluruh dunia, khususnya di Amerika Serikat, Eropa dan Kanada, berkembang dimulai sejak tahun 1940-an setelah perguruan tinggi menyadari perlunya mendidik satu jenis pendidikan keinsinyuran yang mempunyai dasar yang kuat dan cukup luas terdiri dari ilmu-ilmu fisika dan matematika, serta dasar-dasar engineering sesuai dengan perkembangan terakhir. Disiplin baru ini diharapkan dapat menjembatani, mendekatkan dan turut serta dalam berbagai kegiatan riset ilmu-ilmu terapan yang mendukung pengembangan perekayasaan dan teknologi ("engineering and technology").
Pada saat ini, para lulusan disiplin-disiplin perekayasaan dan teknologi yang dikelola sesuai dengan pembagian disiplin ilmu-ilmu teknik secara tradisional umumnya menghasilkan lulusan dengan keahlian spesifik dan terspesialisasi. Hubungan antar disiplin perekayasaan dan teknologi tersebut dengan ilmu-ilmu dasar murni dan ilmu dasar terapan belum terjembatani. Adanya engineer yang dibekali dengan basis matematika dan fisika yang kuat dan cukup luas dapat meningkatkan efisiensi dalam pelaksanaan R&D dan pemanfaatannya secara cepat di sektor-sektor industri dan dunia usaha. Program studi Teknik Fisika dengan demikian dapat memasuki seluruh tahap proses hulu ke hilir dalam aplikasi ilmu-ilmu dasar, ilmu-ilmu terapan hingga di sektor hilir pada pengembangan engineering dan pemanfaatan teknologi. Oleh karena fungsi, visi dan misinya, profesi Teknik Fisika sering disebut sebagai "frontier engineering", dan mampu bergerak pada garis batas pengembangan teknologi baru yang memanfaatkan ilmu-ilmu dasar, matematika dan fisika.
Disamping itu, perkembangan yang cepat dari teknologi mutakhir ("advanced technologies") memerlukan insinyur-insinyur yang mempunyai kemampuan antar-disiplin dan mampu dengan cepat mengasimilasikan dirinya untuk memanfaatkan kemajuan-kemajuan terakhir dari ilmu pasti dan alam. Seorang mahasiswa Teknik Fisika akan mendapatkan bekal yang cukup ilmu-ilmu dasar (kimia, fisika dan matematika) serta ilmu-ilmu keteknikan dari berbagai cabang (teknik mesin, teknik elektro, teknik kimia, teknik material). Integrasi dari ilmu-ilmu pengetahuan ini sangat diperlukan untuk pengembangan teknologi tinggi, baik yang berlangsung saat ini maupun yang akan terjadi pada masa yang akan datang.
Untuk menjawab kebutuhan tersebut, pendidikan Teknik Fisika pada strata pertama (S1) ditekankan pada penguasaan ilmu dasar sains dan engineering yang kukuh, sehingga lulusannya dapat berperan sebagai katalisator atau integrator/ koordinator/ fasilitator/ project leader di mana usaha-usaha yang bersifat multidisiplin dalam industri, penelitan dan pengembangan (R&D / "research and development") dan kegiatan-kegiatan lainnya. Pada strata yang lebih tinggi (S2), program pendidikan diarahkan untuk memberikan bekal pada penguasaan ilmu-ilmu baru dan penerapannya dalam berbagai bidang kajian dan industri. Bidang-bidang kajian yang kini menjadi pilihan antara lain "Computational Materials Science & Engineering", Optics "and Fiber Optics, Laser Communication, Instrumentation and Computation Systems, Medical Instrumentations and Biophysics, Control System and Engineering", dan "Built-in Environment, Vibration and Acoustics".
Sejarah Pendidikan Teknik Fisika di Indonesia.
Pendidikan Teknik Fisika pertama kali diadakan di ITB Bandung pada tahun 1950-an. Seiring dengan berjalannya waktu, tingkat penyerapan industri di Indonesia semakin tinggi terhadap insinyur sehingga program pendidikan yang sama perlu dibuka ditempat lain yaitu di ITS Surabaya.
Sejarah Teknik Fisika di ITB, Bandung
Pendidikan Teknik Fisika tumbuh di Indonesia atas prakarsa ketua Fakulteit Teknik Universitas Indonesia, yang memandang perlu mengisi lapisan pemisah antara sains dan Teknologi. Pada tahun 1950, Prof. Dr.Ir. A. Nawijn, seorang ahli fisika teknik (natuurkundig Ingenieur) bangsa Belanda, ditunjuk untuk mengelola jurusan pendidikan teknik yang masih baru itu dengan nama Natuurkundig Ingenieur Afdeling. Pada tahun 1959 pendidikan teknik tersebut diberi nama Bagian Fisika Teknik yang tergabung dalam Departemen Fisika/Fisika Teknik, dengan ketua Prof.Ir. M.U. Adhiwijogo. Dalam waktu lima tahun, jumlah mahasiswa bagian Fisika Teknik berjumlah 25 orang. Selama perjalanan sejarahnya, Teknik Fisika ITB mengalami beberapa kali perubahan struktur organisasi:
Tahun 1963, Bagian Fisika Teknik menjadi bagian dari Departemen Fisika Teknik dan Teknologi Kimia. 
Tahun 1972, menjadi Departemen Fisika Teknik, salah satu departemen di bawah Fakultas Teknologi Industri. 
Tahun 1980, menjadi Jurusan Teknik Fisika dibawah Fakultas Teknologi Industri. 
Tahun 1999, menjadi Departemen Teknik Fisika dibawah Fakultas Teknologi Industri. 
Tahun 2005, menjadi Program Studi Teknik Fisika dibawah Fakultas Teknologi Industri. 
Apapun namanya, pendidikan Teknik Fisika secara konsisten mengajarkan dasar matematika dan rekayasa yang kuat pada mahasiswanya, serta selalu mengejar teknologi terkini yang melibatkan fenomena-fenomena fisika. Pada tahun 2007, program studi Teknik Fisika memiliki kapasitas mahasiswa (student body) sekitar 500 orang, dengan total lulusan lebih dari 2000 sarjana S1, 100 sarjana S2 dan 15 sarjana S3.
Sejarah Teknik Fisika di ITS, Surabaya
Program Studi Teknik Fisika pada awalnya merupakan Pada awal berdirinya, bulan Nopember 1965, jurusan ini merupakan salah satu Jurusan di Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) ITS, yang pertama kali berdiri pada Nopember 1965. Dalam perkembangannya, sejak tanggal 10 Nopember 1983 bidang studi ini berkembang menjadi jurusan terpisah dan berdiri di bawah Fakultas Teknologi Industri ITS dengan nama Program Studi Teknik Fisika. Pemisahan secara resmi ditetapkan dalam Keputusan Dirjen Dikti RI No. 116/Dikti/Kep/1984. Keberadaan Jurusan Teknik Fisika di FTI saat ini tertuang dalam STATUTA ITS No.0443/o/1992 tanggal 18 Nopember 1992.
Pada tahun 1995 Jurusan Teknik Fisika FTI - ITS membuka program studi D3 Instrumentasi sebagai jawaban atas tingginya permintaan pasar terhadap tenaga ahli madya di bidang instrumentasi, di mana calon mahasiswa Program Studi D3 Teknik Instrumentasi berasal dari beberapa SMU dan SMK yang mayoritas di Jawa timur yang proses penerimaannya dilaksanakan secara terpadu dengan program Studi D3 lainnya di ITS. Sedangkan lulusan pertama Program Studi D3 Teknik Instrumentasi FTI - ITS terjadi pada semester genap 1997 / 1998. Sekitar 30% aktivitas di Program Studi D3 Teknik Instrumentasi merupakan pendidikan untuk meningkatkan keahlian lulusan melalui praktikum di Laboratorium dan Kerja Praktik. Pada tahun 2011 Jurusan Teknik Fisika FTI - ITS menambahkan bidang Metrologi pada program studi D3 Teknik Instrumentasi dengan nama program studi D3 Metrologi dan Instrumentasi
Jurusan Teknik Fisika adalah salah satu Jurusan di Fakultas Teknologi Industri ITS yang memberikan bekal ke mahasiswanya berupa ; Ilmu Fisika dan matematika yang kuat serta rekayasa keduanya ( Rekayasa Instrumentasi, Rekayasa Akustik dan Fisika Bangunan, Rekayasa Bahan, Rekayasa Energi dan Pengkondisian Lingkungan serta Rekayasa Fotonika ), sehingga lulusannya cepat beradaptasi dengan lingkungan kerjanya, hal ini merupakan ciri yang unik dari program pendidikan teknik fisika.
Sejarah Teknik Fisika di UGM, Yogyakarta
Jurusan Teknik Fisika merupakan salah satu jurusan di Fakultas teknik UGM yang telah berdiri lebih dari 30 tahun yang lalu. Jurusan ini didirikan pada tanggal 29 Agustus 1977, dan masih bernama Jurusan Teknik Nuklir. Jurusan ini didirikan sebagai bagian dari kerjasama Badan Tenaga Atom Nasional (sekarang Badan Tenaga Nuklir Nasional) BATAN dengan Universitas Gadjah Mada (UGM) yang terjalin sejak Kerja Sama Induk pada tanggal 5 November 1974 yang kemudian diperpanjang pada tanggal 22 Februari 1978. Kerja sama ini dicatat dalam beberapa Naskah Pengaturan Kerjasama antara Fakultas Teknik UGM dengan Pusat Penelitian Bahan Murni dan Instrumentasi (PPBMI) BATAN Yogyakarta dan Pusat Pendidikan dan Pelatihan (pusdiklat) BATAN di Jakarta.
Ada dua tokoh penting yang berperan besar dalam pendidirian Jurusan Teknik Nuklir ini, yaitu Ir. Soetojo Tjokrodihardjo, Dekan Fakultas Teknik UGM saat itu, dan Prof. Ahmad Baiquni, M.Sc.,Ph.D, Dirjen BATAN saat itu. Jurusan Teknik Nuklir didirikan didasari oleh pandangan tentang pentingnya teknik nuklir, khususnya nuklir sebagai engineering, bukan sebagai sains atau ilmu Jurusan ini dan juga bertujuan untuk bisa menjadi lambung sumber daya manusia Indonesia di dalam pengembangan teknologi nuklir, terutama menyokong pendiria PLTN pertama di Indonesia.
Jurusan Teknik Nuklir ini, ketika awal pendiriannya masih belum berada di komplek Fakultas Teknik di jalan Grafika, namun masih ditempatkan di Sekip bersama – sama Jurusan Teknik Kimia, Teknik Geodesi dan KPTU Fakultas Teknik UGM . Baru pada tahun 1992 Jurusan Teknik Nuklir ini dipindahkan ke Grafika. Pada awal pendiriannya, Jurusan Teknik Nuklir UGM menyelenggarakan pendidikan hanya pada tingkat Sarjana saja selama hanya empat semester. Pada saat itu, JTN juga memberikan kesempatan pada mahasiswa baru yang mempunyai ijazah Sarjana Muda Teknik Kimia, Teknik Mesin, Teknik Elektro, Fisika dan Kimia, di samping mahasiswa tugas belajar dari beberapa instansi.
Seperti yang telah diungkapkan di atas, Jurusan Teknik Nuklir tidak langsung membuka kelas sarjana Strata – 1, namun baru pada tahun akademik 1981/1982 , sedangkan program lama ditutup pada semester ganjil tahun akademik 1984/1985. Karena adanya keinginan untuk memperluas kompetensi keilmuan di bidang energi, dan tidak hanya berkonsentrasi di bidang Nuklir, maka pada tahun 1998 teknik Nuklir mengadakan satu prodi tambahan yaitu Fisika Teknik. Dalam prodi Fisika teknik ini dipelajari berbagai macam sumber energi dan rekayasanya, seperti Rekayasa Energi Alternatif, Air, Angin, Biomassa, Nuklir, dan Surya hingga Kebijakan, Konservasi, dan Manajemen Energi dan juga Optimasi Pembangkitan Daya-nya. Selain kompetensi pendidikan pada bidang Rekayasa dan Manajemen Energi, di Program studi Fisika Teknik UGM mahasiswa dapat menekuni bidang Instrumentasi dan Kontrol, Fisika Bangunan dan Akustik, dan Teknologi Material.
Dan akhirnya pada tanggal 25 Juli 2001, Jurusan Teknik Nuklir UGM berganti nama menjadi Jurusan Teknik Fisika yang memiliki dua Prodi yaitu Teknik Nuklir dan Fisika Teknik. Jurusan Teknik Fisika UGM dikenal sebagai jurusan yang menghasilkan mahasiswa dan lulusan yang mampu mengaplikasikan secara kuat ilmu fisika dan matematika serta rekayasa keduanya. Namun tidak menutup kemungkinan mahasiswa dan lulusannya mampu di bidang lainnya karena cakupan di Teknik Fisika sangatlah luas. Hal inilah yang menjadi ciri khas Jurusan Teknik Fisika.
Sejarah Teknik Fisika UNAS, Jakarta
Berdirinya Teknik Fisika Universitas Nasional Ketika itu berawal dari sebuah paper yang ditulis oleh Ir. Sriati Djafrie Mme. Met. ( Alumni Teknik Fisika ITB ) dia menulis mengenai pendidikan Teknik Khususnya Teknik Mesin di UI. Waktu itu dalam paper dia mengemukakan “integrated approach” khususnya di bidang pendidikan material di Fakultas Engineering/ Fakultas Teknik, Paper tersebut sempat hilang tidak diketemukan oleh dia sampai akhirnya entah kenapa sampai di tangan Bapak Prof. Sutan Takdir Alisyahbana, yang ketika itu menjabat sebagai Rektor Universitas Nasional, yang akhirnya diadakan diskusi.
Di waktu diskusi tersebut Ir. Sriatie Djafrie Mme. Met. Ditemani Bapak Bambang Permadi dari Fakultas MIPA UNAS, yang akhirnya tercapai kesepakatan untuk membuka Jurusan Teknik Fisika di UNAS. Titik awal dari semua itu tidaklah mudah dengan mulai menata kesemuanya itu dari nol, belum ada dosen, ruang belajar dan lain sebagainya dikarenakan suatu Fakultas dan Jurusan yang masih muda. Kuliah pertama berlangsung di kampus Jln Diponegoro ( di depan rumah sakit RSCM ), Kampus Manggarai di dekat satasiun kereta api dan terakhir pada saat ini Kampus Pejaten, Banyak bantuan dan dukungan diberikan oleh alm Ibu Sulaiman, Bapak Cucuk Muhardjo, Bapak Hermono, Bapak Wijono, Bapak Rinaldi Bujang, Bapak Muntoro, dosen2 pada tahap awal, terlalu banyak disebutkan satu persatu yang setia memberikan kuliah, untuk saat ini Teknik Fisika UNAS merupakan salah satu program studi Enggineering pertama di Universitas Nasional semenjak tahun 1974, Teknik Fisika UNAS merupakan cikal bakal dari Fakultas Teknik UNAS, dalam perkembangannya Teknik Fisika UNAS sudah banyak menelurkan / melahirkan beberapa alumni yang tersebar di berbagai nusantara maupun di dunia internasional yang diantaranya adalah, Dr Ir Wahyudin Latunrein, Ir. M dayuf Yusuf, M.eng, Prof. Dr. Ir. H Djuheri CD MM. MBA ( Guru besar Teknik Fisika UNAS ). Ir Erman Adharian, MT. Dan alumni lainnya yang tidak tersebutkan namanya
Kurikulum pendidikan teknik fisika di Indonesia.
Kurikulum Program Sarjana (S1) di Teknik Fisika berlangsung dalam tiga tahap dengan total kredit adalah 144 sks. Pada tahap pertama atau Program Tahap Persiapan Bersama (TPB) mahasiswa akan mempelajari ilmu-ilmu dasar. Pada tahap kedua atau Tahap Sarjana Muda, mahasiswa akan mempelajari dasar-dasar ilmu rekayasa, dan pada Tahap Sarjana, mahasiswa akan dibekali dengan bidang-bidang keahlian yang diminatinya.
Bidang Keahlian Teknik Fisika
Bidang-bidang keahlian bidang Teknik Fisika antara lain :
Bidang Ilmu Dasar
Dasar Rekayasa
Beberapa kuliah pilihan
Profil Lulusan dan Lapangan Kerja.
Lulusan Teknik Fisika bekerja di berbagai industri sebagai insinyur profesional di bidang instrumentasi dan kontrol ("instrumentation and control"), akustik dan teknik pencahayaan ("lighting"), teknologi bahan ("material science"), serta tata udara ("refrigeration and air conditioning"), staf peneliti di bidang teknologi terapan, staf pengajar di institusi pendidikan. Kelebihan yang spesifik dari lulusan Teknik Fisika adalah kemampuannya untuk bekerja dengan sistem yang melibatkan secara simultan banyak aspek fisika dan teknik.
Meskipun demikian, dunia industri di Indonesia pada umumnya hanya mengenal keahlian instrumentasi dan kontrol adalah keahlian dari alumni Teknik Fisika. Sehingga profesi insinyur instrumentasi (instrument engineer), insinyur pengendalian (control engineer), insinyur otomatisasi (automation engineer) dan lain-lainnya selalu ditempati oleh para insinyur lulusan Teknik Fisika.
Industri yang menyerap lulusan Teknik Fisika :
Industri ini dimotori oleh perusahaan-perusahaan yang menangani rancang bangun suatu pabrik (plant) (contohnya: kilang minyak, pabrik petrokimia, pembangkit listrik), atau merancang bangun fasilitas produksi (contohnya: anjungan minyak dan gas lepas pantai, jalur produksi / perakitan otomatis, dll.). Rancang bangun ini dilakukan mulai dari atas kertas hingga mulai beroperasi.
Dalam pengerjaan rancang bangun suatu pabrik atau fasilitas produksi ini, lulusan teknik fisika akan bekerja sama sangat erat dengan process engineer (biasanya lulusan teknik kimia). Process engineer akan merancang dan menentukan alur proses dan unit-unit pemroses apa saja yang diperlukan, dan menuangkannya dalam process flow diagram serta P&ID (piping and instrument diagram). Sebagai instrument engineer, lulusan teknik fisika kemudian akan memberi input dan memfasilitasi otomatisasinya dengan diantaranya :
1. Merancang dan atau memilih alat ukur besaran proses yang sesuai (mis.: orifice DP flowmeter atau ultrasonic flowmeter?)
2. Merancang dan atau memilih final control element (mis.: menentukan kapasitas, karakteristik dan material dari control valve)
3. Mendiskusikan dan menentukan strategi kontrol yang tepat (mis.: proses bersifat sequential atau kontinu?)
4. Merancang sistem pengaman proses (process safety/safeguarding system) (mis.: safety logic diagram, cause and effect diagram)
5. Merancang dan atau memilih implementasi teknologi otomasi yang sesuai (mis.: menggunakan PLC atau DCS?)
6. Memfasilitasi agar representasi besaran-besaran proses tersedia di layar monitor control room (mis.: gambar pompa warna merah berarti pompa tersebut trip, dll.)
7. Mengkaji P&ID beserta dokumen terkait lainnya dalam HAZOP (hazard & operability studies) bersama-sama process engineer, piping engineer, mechanical engineer, operation engineer, maintenance engineer, safety engineer, dll. untuk mengidentifikasi dan memperbaiki kekurangan yang ada sebelum disain dari pabrik atau fasilitas produksi dibangun. (mis.: apakah tersedia alarm proses, alarm kebocoran gas, alarm kebakaran, emergency shutdown, dll. yang sesuai?)
Interface dengan piping engineer dan mechanical engineer (lulusan teknik mesin) juga diperlukan untuk menentukan karakteristik dari material instrumentasi, menentukan cara penempatannya di perpipaan dan tanki / unit proses, dll. Sedangkan interface dengan electrical engineer (lulusan elektro arus kuat) diperlukan untuk memfasilitasi tersedianya indikasi dan alarm alat produksi (pompa, kompresor, turbin, dll.) di control room.
Berikut adalah beberapa nama perusahaan nasional maupun multinasional yang bergerak dalam bidang rancang bangun pabrik dan fasilitas produksi yang banyak memiliki insinyur instrumentasi didalamnya: PT Tripatra, PT Rekayasa Industri, PT McDermott Indonesia, PT IKPT, PT Amec Berca, PT KBR Indonesia, PT Gunanusa Fabricator, PT. Technip, PT CeriaWorley, PT Pertafenikki, PT Saipem, dll.
Untuk melihat contoh aktivitas pekerjaan apa saja yang dilakukan dapat dilihat di website masing-masing, seperti : tripatra.com, technip.com, etc.
Industri ini dimotori oleh perusahaan-perusahaan yang memproduksi sistem instrumentasi dan kontrol (vendor) maupun perusahaan yang bersifat melakukan perancangan sistem kendali pabrik terintegrasi. Adanya produksi instrumentasi dengan berbagai jenis merek, memungkinkan suatu pabrik menggunakan sistem instrumentasi dan kontrol dengan merek yang berbeda-beda dimulai dari lapangan sampai ke tingkat manajemen parbik. Dibutuhkan suatu usaha untuk mensinkronkan kerja dari alat-alat tersebut supaya berfungsi dengan baik dan optimal. Suatu perusahaan bisa murni melakukan pekerjaan integrasi sistem ataupun melakukan pekerjaan integrasi sistem sekaligus menjual produk instrumentasi. Berikut adalah beberapa nama perusahaan nasional maupun multinasional yang bergerak sebagai supplier dan service provider perangkat instrumentasi dan kontrol, dan banyak memiliki insinyur instrumentasi didalamnya: PT Yokogawa Indonesia, PT Widya Pandu Ekatama, PT Control System Indonesia, PT Transavia Otomasi Pratama, PT Wifgasindo Dinamika Instrument Engineering, PT Somit Karsa Trinergi, dll. 
Untuk melihat contoh perangkat instrumentasi dan kontrol, website vendor induknya dapat dilihat, seperti : emersonprocess.com, yokogawa.com, etc.
Pabrik atau fasilitas produksi yang sudah berjalan memerlukan insinyur instrumentasi dan kontrol untuk melakukan perawatan, penyelesaian masalah ataupun perancangan sistem baru yang akan ditambahkan pada pabrik atau fasilitas produksi. Hal ini karena semua industri sekarang menggunakan otomatisasi sebagai bagian integral dari unit proses atau fasilitas produksi. Tanpa otomatisasi atau instrumentasi pabrik atau fasilitas produksi akan menjadi sangat tidak efisien dan seringkali membahayakan.
Industri pengolahan dan manufaktur memiliki banyak ragam, mulai industri hulu hingga hilir seperti : industri minyak dan gas, industri pupuk, industri semen, industri makanan dll. Industri manufaktur memiliki banyak ragam dari mulai industri manufaktur elektronika, manufaktur kendaraan bermotor (mobil/motor), manufaktur peralatan industri, dll. Berikut adalah beberapa nama perusahaan nasional maupun multinasional yang memiliki pabrik atau fasilitas produksi dan banyak memiliki insinyur instrumentasi didalamnya: PT ExxonMobil Oil Indonesia, PT Chevron Indonesia, PT. Total E&P Indonesie, PT Pertamina E&P, PT Medco Indonesia, PT Pupuk Kaltim, PT Chandra Asri, PT Asahimas Chemical, PT Semen Gresik, PT Unilever Indonesia, PT Panasonic Indonesia, PT Astra International, dll.
Sarjana Teknik Fisika sebagai "Multi-variable / System Integration Engineer".
Kurikulum Teknik Fisika yang bersifat multi-disiplin memungkinkan lulusannya untuk secara alami bekerja menangani sistem yang bersifat multi-variable. Salah satu "habitat" lulusan teknik fisika yang bersifat multi-variable adalah lingkungan profesi Insinyur Instrumentasi / Otomasi.

</doc>
<doc id="209335" url="?curid=209335" title="Evie Tamala">
Evie Tamala

Evie Tamala () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Penyanyi yang memiliki nama asli Cucu Suryaningsih ini terkenal dengan lagunya "Selamat Malam", "Cinta Ketok Magic" dan "Dokter Cinta".
Karier.
Bungsu dari 6 bersaudara ini mengawali kariernya pada tahun 1980-an sebagai penyanyi panggung dan tergabung dalam sebuah group orkes melayu Sinar Remaja. Pada waktu itu, Evie menggunakan nama panggung Uce Arifina. Kelompok orkesnya tidak hanya manggung di Tasikmalaya, tetapi juga sampai Bandung. Sampai suatu hari Muchtar B seorang pencipta lagu dangdut terkenal yang juga sekaligus sebagai produser mendengar ciri khas suaranya yang begitu lembut dan merdu. Singkat cerita, Evie yang saat itu masih menggunakan nama panggungnya masuk dapur rekaman pada tahun 1986-1987 untuk menggarap album perdananya yang berjudul Sesuap Nasi. Album ini sendiri terdiri dari 10 lagu. 5 lagu merupakan hasil Muchtar B, pencipta sekaligus produsernya sendiri.
Sayangnya hasil rekaman album perdana Evie mengecewakan bahkan kasetnya tidak beredar di pasaran. Dengan semangat yang dimiliki Evie, pada tahun 1988 dia membuat album keduanya dengan lagu Tang Ting Tong Dher ciptaan Azis Thalib dan direkam di atas pita MSC Records. Album keduanya belum juga mampu mengangkat nama Evie di belantika musik dangdut tanah air.
Satu tahun kemudian (1989) Evie membuat album ketiganya, "Dokter Cinta". Album ini meledak di pasaran dan mampu mendongkrak nama Evie sejajar dengan penyanyi dangdut lainnya, seperti Elvy Sukaesih, Camelia Malik maupun Rita Sugiarto. Konon kesuksesan tersebut juga karena video klip lagu “Dokter Cinta menyertakan Doyok yang bertingkah jenaka dengan keluwesan tubuhnya. Keberhasilan tersebut disusul oleh kesuksesan album-album berikutnya, antara lain "Hari-Hari Cinta" (1990), "Aduh Sayang" (1991), "Cinta Ketok Magic" (1991), "Cinta Parabola" (1992), "Rambut" (1992), "Album Jawa", "Kangen" (1993), "Kangmas" (1994), "Rembulan Malam" (1994), "Selamat Malam" (1995), "Duka & Lukaku" (1996), "Suara Hati" (1997), "Kandas (Cinta Terlarang) di Album TUMBAL" ft Imron Sadewo (Moneta Grup Surabaya) (1998), "Aku Rindu Padamu di Album Kasmaran" (1999), "Lagu-lagu & Puisi Kisah" (2000), "Kerinduan" (2001), "Album Pop Sunda Tunggara" (2001), "Album Asmara" (2002), "Jatuh Cinta Lagi" (2002), "Selamat Datang Cinta" (2005), "Indahnya" (2007), "Asmaul Husna" (2010). Kesuksesan tersebut membuat Evie menjadi produser untuk penyanyi-penyanyi berbakat sehingga mampu terjual dipasaran.
Kesuksesan album Rembulan Malam pada 1994 yang mana sang pencipta lagu berbeda dari sebelumnya (ciri khas Muchtar B), membuatnya seolah berubah arah pula. Hal ini dikarenakan sejak meledaknya album Rembulan Malam ini, karakter vokal Evie semakin cocok untuk lagu-lagu romantis, melankolis, lembut dengan berbagai sentuhan dan notasi yang penuh warna di ambil dari berbagai genre, seperti masuknya unsur blues, klasik, swing, dan lainnya. Sejak saat itulah, awal kiblat yang dulunya ke Muchtar B, berubah ke Aliek Ababil dengan sentuhan yang berbeda seperti sudah dijelaskan di atas. Contoh di album Selamat Malam yang sangat sukses meledak di pasaran, lagu-lagu di dalam album tersebut lebih berwarna sentuhan musiknya, terutama untuk lagu Dia Adalah Dia. Dan setelah itu Evie juga meluncurkan album Suara Hati yang lebih dan lebih berwarna lagi sentuhan musiknya dari album Selamat Malam. Bahkan untuk beberapa lagunya bisa dikatakan bukan seperti lagu-lagu Dangdut pada umumnya. Misalnya pada lagu Seribu Purnama, Malam Ini, Ku Ingin, dan beberapa lagu lainnya serta album setelahnya. Dari berbagai explorasi tersebut, ternyata Evie seakan lebih nyaman dengan lagu-lagu Dangdut romantis, melankolis, lembut dengan berbagai "kolaborasi" genre di dalamnya. Belum lagi kata-kata yang terucap sebelum atau saat intro lagu nan puitis juga menggambarkan bahwa Evie Tamala sudah mapan dengan karakter Dangdutnya saat ini.
Kehidupan pribadi.
Evie pernah menikah dengan Heru. Pernikahan ini tidak mampu bertahan, mereka pun bercerai. Mereka berpisah lantaran mereka tidak punya keturunan. Tahun 2003, Evie menikah lagi dengan Malik. Sampai saat ini pernikahan mereka belum dikaruniai keturunan.

</doc>
<doc id="209340" url="?curid=209340" title="Pendiri Hogwarts">
Pendiri Hogwarts

Di seri fiksi Harry Potter, yang ditulis oleh novelis Britania J.K. Rowling, empat karakter disebut sebagai pendiri sekolah sihir Hogwarts. Sekolah ini merupakan tempat utama dari seluruh cerita Harry Potter dan kebanyakan karakter utama, termasuk Harry Potter, terdaftar atau bekerja di sini. Di alam fiksinya Rowling, Hogwarts didirikan seribu tahun yang lalu oleh empat penyihir yang terbesar saat itu: Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff, Rowena Ravenclaw dan Salazar Slytherin. Setiap pendiri ini memiliki satu dari empat Asrama Hogwarts yang diberi nama menurut nama mereka.
Latar belakang.
Di dalam novel, informasi tentang para pendiri kebanyakan berasal dari salah satu barang peninggalan mereka, yaitu Topi Seleksi. Beberapa hal berikut ini diketahui sebagai hal yang dikerjakan bersama-sama, diantaranya: Keempat orang ini tinggal pada suatu waktu pada abad ke-10 atau ke-11 di Britania. Mereka dianggap sebagai penyihir terbesar pada masa itu, dan di komunitas sihir mereka mencapai status yang hampir mitos. Barang peninggalan mereka berharga sangat tinggi, dan merupakan simbol dari kebanggaan yang paling dalam bagi keturunan mereka (seperti yang diperlihatkan oleh Keluarga Gaunt).
Walaupun begitu, hanya Slytherin yang digambarkan secara detail, kebanyakan tentang figur dia dapat dilihat di "Harry Potter dan Kamar Rahasia". Di penerbitan ketujuh, "Harry Potter dan Relikui Kematian", banyak informasi yang didapatkan tentang Godric Gryffindor dan Rowena Ravenclaw.
Professor Binns (Guru Sejarah Sihir) berkomentar mengenai pendiri Hogwarts: "Pendiri membangun sekolah ini bersama, jauh dari mata para Muggle, di mana pada saat itu sihir sangat ditakuti oleh sebagian besar manusia dan penyihir mendapat banyak penyiksaan."
Godric Gryffindor.
Godric Gryffindor adalah pendiri asrama Gryffindor dalam cerita serial Harry Potter, di mana ia bersama 3 rekannya yang lain mendirikan sekolah sihir Hogwarts. Peninggalan Gryffindor adalah pedang berhiaskan rubi yang dibuat oleh goblin dan Topi Seleksi. Kedua benda ini memiliki keunikan tersendiri, di mana bila seseorang yang bersifat seperti Gryffindor memerlukannya, pedang akan keluar dari topi. Pedang ini digunakan oleh Harry Potter untuk membunuh basilisk di "Harry Potter dan Kamar Rahasia" serta oleh Neville untuk membunuh Nagini (ular sekaligus Horcrux Voldemort) di tahun ke-7.
Gryffindor dikatakan memiliki keberanian yang terpuji, kebulatan tekad dan kekuatan hati di atas semua kualitas. Oleh karena itu, ia memilih siswa untuk asramanya berdasarkan dari keberaniannya. Ia juga mendukung agar Hogwarts menerima penyihir kelahiran Muggle.
Gryffindor ditampilkan sebagai "Penyihir Bulan ini" untuk Juli 2007 di situs J.K. Rowling, di mana profil yang ditulis adalah:
Nama "Godric" merupakan bentuk dari Anglo-Saxon, dan memiliki beberapa arti, seperti, "Ia yang berkuasa dengan Tuhan" atau "Ia yang berkuasa dengan baik."
Gryffindor dan asramanya dilambangkan dengan seekor Singa Emas dengan latar belakang merah. Pada awalnya ia merupakan sahabat baik Salazar Slytherin, tetapi persahabatan itu terputus, walaupun belum pernah dinyatakan, tetapi bisa jadi perbedaan pandangan terhadap penyihir kelahiran Muggle yang menjadi alasan mereka berpisah.
Teori umum dikalangan penggemar Harry Potter adalah baik Harry Potter ataupun Albus Dumbledore bisa jadi keturunan Gryffindor, di mana keduanya berasal dari asrama Gryffindor dan dipasang sebagai musuh alami Voldemort, keturunan Slytherin. selain itu keduanya juga pernah tinggal di desa penyihir Godric's hallows. akan tetapi, tidak ada satu bukupun yang menjelaskan hal tersebut.
Helga Hufflepuff.
Helga Hufflepuff adalah salah satu dari empat pendiri Hogwarts, dan mendirikan asrama Hufflepuff di cerita serial Harry Potter. Dia lahir dari sebuah desa yang luas (kemungkinan di Wales). Dia merupakan orang yang loyal, jujur, "fairplay", dan pekerja keras. Murid-murid yang berada di asrama Hufflepuff setidaknya menunjukkan salah satu sifat dari seorang Helga Hufflepuff. Almarhum Cedric Diggory yang merupakan salah satu kontestan Piala Triwizard, memiliki keempat sifat dari Helga.
Dia biasanya dipanggil “Good Hufflepuff” or "Sweet Hufflepuff" oleh Topi Seleksi. Sepertinya hampir tidak ada syarat besar untuk masuk ke asrama Hufflepuff, meski pernah dikatakan di tahun ke 5 pernah dinyatakan bahwa dia memilih orang yang masuk asrama Hufflepuff adalah pekerja keras. Dan juga ia pernah berkata "Pekerja keras pasti akan mendapatkan hasil dan pengakuan yang setimpal sesuai dengan kerja kerasnya. Menurut Topi Seleksi, dia juga pernah menyatakan bahwa semua ia ajari dengan hal yang sama, dengan kerja keras, kerjasama, dan kemampuan terbaik. Ini membedakan dia dari Pendiri Hogwarts lainnya, karena dirinya adalah seorang egalitarian.
Hufflepuff pernah menjadi "Wizard of the Month" saat Mei 2007 di website J.K.Rowling, di mana J.K. mengatakan: "One of the four celebrated Founders of Hogwarts, Hufflepuff was particularly famous for her dexterity at food-related Charms. Many recipes traditionally served at Hogwarts feasts originated with Hufflepuff."
kartu penyihir terkenalnya, yang ditulis oleh Rowling, mendeskripsikan dia sebagai “telah membawa orang dari berbagai latar belakang untuk bersama membantu membangun Hogwarts,” dan “dicintai karena caranya yang menawan.” kartu penyihir terkenalnya dan gambar di situs web Rowling menggambarkan dia sebagai corpulent wanita berambut merah.
Salah satu barang peninggalan Hufflepuff, sebuah piala emas kecil, telah diwariskan ke keturunannya, Hepzibah Smith. "Miss Hepzibah" mengatakan piala tersebut memiliki banyak kekuatan ajaib, dan masih banyak yang belum ia coba. Piala tersebut jatuh ke tangan Lord Voldemort, yang merubahnya menjadi sebuah Horcrux. piala tersebut dihancurkan oleh Hermione Granger dengan taring basilisk yang ia dan Ron Weasley dapatkan dari kamar rahasia.
Nama "Helga" berasal dari bahasa Skandinavia, berarti "Mulia".
Hufflepuff dan asramanya dilambangkan oleh musang hitam di latar berwarna kuning.
Rowena Ravenclaw.
Rowena Ravenclaw adalah seorang penyihir yang memiliki kepandaian dan kreatif. Topi Seleksi menggambarkannya sebagai “Fair Ravenclaw” memberi kemungkinan dia berasal dari Skotlandia atau Irlandia.
Ravenclaw merancang denah lantai yang berubah dan tangga yang bergerak di Kastil Hogwarts.Ayah Luna Lovegood, Xenophilius, menggambarkan bahwa dia "cantik". hal ini yang mungkin mendasari bahwa di sepanjang cerita, mayoritas siswi-siswi penghuni asrama ini dapat dikatakan cantik dan menarik, seperti Cho Chang, Luna Lovegood, Padma Patil, dan sebagainya.
Ravenclaw digambarkan Topi Seleksi menyeleksi murid-murid menurut kebijaksanaan dan kecerdasan. sehingga anggotanya pintar, memiliki kebijaksanaan yang tajam, kreativitas, dan kepandaian untuk kepentingan sendiri, dan dengan demikian, daripada meminta untuk mendapatkan sandi dari anggotanya untuk sampai ke asrama, sebuah pengetuk elang perunggu meminta mereka menjawab pertanyaan yang, jika menjawab salah, siswa dipaksa untuk menunggu sampai yang lain bisa menjawab pertanyaan dengan benar, memungkinkan siswa gagal untuk belajar. Contoh ini hanya dikenal ditemukan dalam buku ketujuh, di mana elang akan menanyai Luna Lovegood dan Harry Potter: "Yang mana yang muncul lebih dulu, phoenix atau api?" yang Luna jawab, "lingkaran yang tidak memiliki awal." Dalam pasal yang sama, Profesor Minerva McGonagall ditanya: "Kemanakah perginya barang-barang yang hilang?" yang dijawab profesor dengan, "Kedalam ketiadaan, yang berarti segalanya. Ravenclaw dan dia asramanya yang dilambangkan oleh elang perunggu pada latar biru. Dalam film adaptasi, elang perunggu diubah ke gagak perak.
Akhir dalam hidupnya, Rowena, menderita penyakit yang parah, ia mengirim seseorang yang menjadi Bloody Baron pada masa depan untuk menemukannya Helena Ravenclaw sehingga ia bisa melihatnya terakhir kali sebelum dia meninggal. Namun, Helena menolak untuk pergi dengan Baron, dan yang terakhir membunuh Helena karena marah, dan kemudian bunuh diri.
Kutipan terkenalnya adalah "kepintaran yang luar biasa adalah harta yang paling berharga", frasa yang terukir pada peninggalannya, mahkota, dan terus-menerus dikutip oleh keluarga Lovegood.
Ravenclaw adalah salah satu "Wizard of the Month" bulan Agustus 2007 di situs web Rowling, di mana dia diprofilkan demikian: "Salah satu dari empat Pendiri terkenal dari Sekolah Sihir Hogwarts, Rowena Ravenclaw adalah penyihir paling cemerlang waktu itu, meskipun legenda mengatakan bahwa patah hati - penyebab yang tidak diketahui - berkontribusi pada kematiannya. Kemungkinan besar ini mengacu pada hilangnya putrinya.
Namanya, Rowena, adalah bentuk Latin dari sebuah nama Jerman tua yang berarti "kemashuran," (bdk. Anglo-Saxon hrōd, atau hrōð), dan "kesenangan," (bdk. Anglo-Saxon Wyn (n) ), atau "Teman," (bdk. Anglo-Saxon "anggur"). Dalam beberapa catatan sejarah, Rowena adalah putri dari Hengest. 
Salazar Slytherin.
Salazar Slytherin dijelaskan sebagai pribadi yang "haus kekuasaan" oleh Topi Seleksi, dan datang dari "tanah rawa". Tanah Rawa di bagian timur Inggris adalah kawasan lahan gambut di sekitar Norfolk, Lincolnshire, Cambridgeshire dan wilayah sekitarnya. Walaupun tidak disebutkan secara tepat dari mana Slytherin datang,Slytherin merupakan seorang parselmouth, ahli sihir yang mampu berbicara dengan ular. Asramanya di Hogwarts sering digambarkan dengan ular, dengan warna hijau dan perak.
Seperti Ravenclaw dan Gryffindor, Slytherin memilih dengan hati-hati pelajar yang akan memasuki asramanya. Menurut Albus Dumbledore, mutu pelajar yang disukainya adalah kepintaran, kesungguhan tekad dan keberanian untuk tidak terlalu mengindahkan peraturan, termasuk kemampuan berbicara parseltongue. Dia juga memilih pelajar yang licik, bercita-cita tinggi dan berdarah murni.
Slytherin telah terpilih sebagai "Ahli Sihir Bulanan" pada bulan Juni 2007 di situs J.K. Rowling, yang digambarkan: "Salah seorang dari empat Pendiri Hogwarts yang terkenal, Salazar Slytherin merupakan Parselmouth pertama yang dicatat, Legilimens yang ulung, dan terkenal karena kekuasaan darah murni."
Pembaca diberitahu tentang Slytherin oleh Profesor Binns, pengajar Sejarah Sihir, dalam Harry Potter dan Kamar Rahasia. Dia memjelaskan tentang pendirian sekolah dan perpecahan antara Slytherin dan pendiri yang lain. Sekolah itu didirikan jauh dari para Muggle karena ketika itu manusia biasa takut akan penyihir, dan menyiksa mereka. Dia kemudian menyatakan bahwa Slytherin berharap murid yang boleh masuk ke Hogwarts (ketika itu belum terbagi menjadi asrama; seperti yang dikatakan Topi Seleksi dalam Harry Potter dan Piala Api dan Harry Potter dan Orde Phoenix, Slytherin menggunakan darah murni sebagai kunci pemilihan murid dari awal berdirinya Sekolah itu) — dia menginginkan pengajaran sihir hanya untuk keluarga sihir saja. Dia percaya bahwa kelahiran Muggle tidak boleh dipercayai dan dia tidak mau mengajar murid dari kalangan Muggle.
Menurut legenda kuno, Slytherin membuat sebuah Kamar Rahasia di Hogwarts yang merupakan rumah bagi makhluk ajaib Basilisk. Basilisk merupakan ular yang diyakini oleh Slytherin mampu diatur oleh keturunannya yang dapat berbicara parselmouth. Slytherin sengaja meninggalkan ular tersebut untuk membasmi semua kelahiran Muggle di sekolah sihir Hogwarts. Ini dilakukannya selepas pertengkaran antara empat pendiri sekolah terjadi (dijelaskan oleh Topi Seleksi dalam Harry Potter dan Orde Phoenix) dan menyebabkan Slytherin pergi dari Hogwarts. Keturunan Slytherin terakhir yang diketahui, Tom Marvolo Riddle, menemukan Kamar Rahasia tersebut dan melepaskan Basilisk yang kemudian menyebabkan kematian seorang murid (Myrtle Merana). Penemuan ruangan tersebut oleh Harry Potter membuktikan adanya Kamar Rahasia tersebut.
Slytherin memiliki sebuah locket yang dihiasi huruf "S", yang menjadi warisan peninggalan yang dimiliki keturunannya yang terakhir, Keluarga Gaunts. Locket tersebut dijual kepada Caractacus Burke oleh Merope Gaunt, kemudian dibeli oleh Hepzibah Smith, dan dicuri Voldemort. Voldemort mengubah loket tersebut menjadi Horcrux lalu menyembunyikannya ke dalam gua yang pernah disinggahinya ketika ia muda. Locket tersebut kemudian dicuri oleh Regulus Black. Regulus Black, dengan bantuan peri rumah Kreacher, mengambil locket tersebut. Kemudian Kreacher diperintahkan pulang ke rumah kediaman Black di London dan menyembunyikan locket tersebut. Locket tersebut kemudian dicuri oleh Mundungus Fletcher, hingga kemudian dijual dan jatuh ke tangan seorang penyihir Kementerian Sihir yaitu Dolores Umbridge, yang kemudian mengklaim locket tersebut sebagai warisan keluarganya. Locket tersebut kemudian diambil oleh Harry Potter, dan kemudian dimusnahkan oleh Ron Weasley dengan pedang perak kepunyaan Godric Gryffindor. Tindakan ini dilakukan untuk memusnahkan jiwa Voldemort yang berada di dalam locket tersebut.
Slytherin adalah satu-satunya pendiri sekolah sihir Hogwarts yang diceritakan bentuk fisiknya. Tugunya di dalam kamar Rahasia menunjukkan seorang lelaki "sangat tua dan rupanya seperti monyet, dengan janggut panjang tipis, hampir mencapai ujung jubah ." Marvolo Gaunt dijelaskan memiliki penampilan yang serupa.

</doc>
<doc id="209343" url="?curid=209343" title="Bandar Udara Tommanggong">
Bandar Udara Tommanggong

Bandar Udara Tommanggong merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tommanggong, Sabah, Malaysia .

</doc>
<doc id="209344" url="?curid=209344" title="Bandar Udara Tioman">
Bandar Udara Tioman

Bandar Udara Tioman merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tioman, Malaysia . Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter bulan September 2014.

</doc>
<doc id="209347" url="?curid=209347" title="Bandar Udara Taiping">
Bandar Udara Taiping

Bandar Udara Taiping merupakan sebuah bandar udara komersial kecil yang terletak di Taiping, Perak, Malaysia. Bandar udara ini telah dipilih sebagai hub bagi Global Flying Hospitals (GFH), sebuah badan internasional yang berperan pada misi kemanusiaan di negara-negara berkembang.
Sejarah.
Bandar Udara Tekah merupakan salah satu yang tertua di Malaysia. Bangunan ini dibangun oleh Inggris pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="209349" url="?curid=209349" title="Air Cess">
Air Cess

Air Cess merupakan sebuah maskapai penerbagnan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo charter.
Armada.
Armada Air Cess telah mencakup (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="209351" url="?curid=209351" title="Bridge Airlines">
Bridge Airlines

Bridge Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di negara Liberia, Afrika.

</doc>
<doc id="209355" url="?curid=209355" title="Satgur Air Transport">
Satgur Air Transport

Satgur Air Transport merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Liberia, Afrika.
Satgur mengoperasikan Antonov An-24 menuju Dakar, Abidjan dan Conakry.

</doc>
<doc id="209356" url="?curid=209356" title="Air Liberia">
Air Liberia

Air Liberia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di negara Liberia, Afrika.

</doc>
<doc id="209357" url="?curid=209357" title="Liberia Airways">
Liberia Airways

Liberia Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Liberia.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Liberia Airways telah mencakup:

</doc>
<doc id="209358" url="?curid=209358" title="Afrik Air Links">
Afrik Air Links

Afrik Air Links merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Freetown, Sierra Leone. Maskapai ini diresmikan pada 1991 dan merupakan sebuah maskapai pribadi yang mengoperasikan penerbangan charter di Afrika Barat.
Armada.
Armada Afrik Air Links mencakup sebuah Boeing 727-200 Adv (Januari 2005).

</doc>
<doc id="209361" url="?curid=209361" title="Pan African Air Services">
Pan African Air Services

Pan African Air Services merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Sierra Leone.

</doc>
<doc id="209362" url="?curid=209362" title="Aero Africa">
Aero Africa

Aero Africa merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland.
Maskapai ini dilarang untuk mendarat di bandar udara apapun di Uni Eropa karena alasan keamanan.

</doc>
<doc id="209363" url="?curid=209363" title="Royal Swazi National Airways">
Royal Swazi National Airways

Royal Swazi National Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland. Maskapai ini juga termasuk dalam daftar hitam maskapai terlarang di Uni Eropa.

</doc>
<doc id="209365" url="?curid=209365" title="Air Excellence">
Air Excellence

Air Excellence merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini didirikan pada 2002.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Air Excellence telah mencakup:

</doc>
<doc id="209366" url="?curid=209366" title="Stephen Baldwin">
Stephen Baldwin

Stephen Baldwin (lahir 12 Mei 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di film utamanya seperti "The Usual Suspects". Dia dilahirkan di Massapequa, New York. Berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="209367" url="?curid=209367" title="National Airways Gabon">
National Airways Gabon

National Airways Gabon merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang. Maskapai ini didirikan dan memulai operasinya pada 2002.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada National Airways Gabon telah mencakup :

</doc>
<doc id="209368" url="?curid=209368" title="Air Guinea Cargo">
Air Guinea Cargo

Air Guinea Cargo merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Guinea Khatulistiwa.

</doc>
<doc id="209369" url="?curid=209369" title="Avirex Guinee Equatoriale">
Avirex Guinee Equatoriale

Avirex Guinea Equatoriale merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Guinea Khatulistiwa.

</doc>
<doc id="209371" url="?curid=209371" title="Equatair">
Equatair

Equatair (Equatorial Express Airlines) merupakan sebuah maskapai penerbangan di Guinea Khatulistiwa.
Maskapai ini dimasukkan dalam daftar hitam Uni Eropa.
Sejarah.
Equatair didirikan pada Desember 2004. Aerolineas de Guinea Ecuatorial ditutup oleh pemerintah dan armada Antonov-nya digunakan untuk membentuk Equatair. Pesawat ini pernah mengalami sebuah kecelakaan fatal.

</doc>
<doc id="209373" url="?curid=209373" title="Chinguetti Airlines">
Chinguetti Airlines

Chinguetti Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mauritania.

</doc>
<doc id="209374" url="?curid=209374" title="Al Rida Airways">
Al Rida Airways

Al Rida Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mauritania.

</doc>
<doc id="209375" url="?curid=209375" title="W.S. Gilbert">
W.S. Gilbert

Sir William Schwenck Gilbert (18 November 1836 – 29 Mei 1911) adalah seorang penulis Inggris yang terkenal dengan 14 opera yang ditulisnya bersama dengan Sir Arthur Sullivan, misalnya "H.M.S. Pinafore", "The Pirates of Penzance", dan "The Mikado".
Gilbert lahir di 17 Southampton Street, Strand, London. Ayahnya, William Gilbert, adalah dokter bedah angkatan laut yang kemudian menjadi penulis novel dan cerita pendek. Ibu Gilbert adalah Ann Morris. Mereka bercerai pada 1876. Glbert memiliki tiga adik perempuan: Jane, Maude, dan Florence.
Ia bersekolah di Boulogne, Perancis, kemudian di Great Ealing School dan King's College London, lulus pada tahun 1856. Pada 1859 ia bergabung dengan Volunteer Force, mencapai pangkat Kapten. Ia sempat menjadi pengacara sebentar, namun hanya mendapat 5 pelanggan setahun.

</doc>
<doc id="209376" url="?curid=209376" title="Arthur Sullivan">
Arthur Sullivan

Sir Arthur Seymour Sullivan (13 Mei 1842 – 22 November 1900) adalah seorang pencipta lagu yang dikenal lewat kerjasamanya dengan W. S. Gilbert. Selain itu ia juga menulis berbagai lagu, misalnya "Onward Christian Soldiers", "The Absent-Minded Beggar", dan "The Lost Chord".
Sullivan dilahirkan di Lambeth, sekarang bagian dari London. Ayahnya, Thomas Sullivan, adalah pemimpin band militer dari Irlandia. Karena itu Arthur sudah belajar berbagai alat musik sejak kecil. Ibunya keturunan Italia. Setelah bersekolah di Bayswater, ia masuk ke paduan suara di Chapel Royal. Di sini ia mulai mencipta lagu. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Leipzig, Jerman, di Felix Mendelssohn College of Music and Theatre.

</doc>
<doc id="209379" url="?curid=209379" title="Gilbert dan Sullivan">
Gilbert dan Sullivan

Gilbert and Sullivan merujuk kepada kerja sama antara W. S. Gilbert (1836–1911) dan Arthur Sullivan (1842–1900) yang menghasilkan 14 buah opera antara tahun 1871 dan 1896. Gilbert menulis ceritanya dan Sullivan menulis melodi. Hingga kini opera mereka masih sering dimainkan.

</doc>
<doc id="209392" url="?curid=209392" title="Harry Connick, Jr.">
Harry Connick, Jr.

Joseph harry Fowler Connick, Jr. (lahir 11 September 1967) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New Orleans,Louisiana. Ayahnya Harry Connick, Sr.. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1977 dan di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="209395" url="?curid=209395" title="Saab 340">
Saab 340

Saab 340 merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang terdiri dari dua mesin turboprop yang diproduksi oleh perusahaan pesawat Saab dan Fairchild. Diproduksi pada tanggal 25 Januari 1983 dan pusat produksi pesawat ini berada di Linköping dan hingga kini pesawat ini sudah tidak diproduksi.
Hingga Oktober 2005, Saab 340 beroperasi di 25 negara dan 56 maskapai.

</doc>
<doc id="209396" url="?curid=209396" title="Aerolineas de Guinea Ecuatorial">
Aerolineas de Guinea Ecuatorial

Aerolineas de Guinea Ecuatorial merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Malabo, Guinea Khatulistiwa. Maskapai ini didirikan pada 2003.
Perusahaan ini ditutup oleh pemerintah dan pesawat Antonov-nya digunakan untuk membentuk Equatair
Armada.
Armada Aerolineas de Guinea Ecuatorial mencakup sebuah Antonov An-24B (Januari 2005).

</doc>
<doc id="209398" url="?curid=209398" title="Carrefour Express">
Carrefour Express

Carrefour Express (dahulu bernama Toko Gudang Rabat Alfa dan Alfa Supermarket) adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Selain "department store" yang menjual produk sandang seperti baju dan sepatu, Carrefour Express juga menjual kebutuhan pangan dan sehari-hari.
Carrefour Express di Eropa.
Penggunaan nama Carrefour Express sendiri bermula pada pembelian Artima, sebuah retail di Rumania oleh Carrefour sebesar €21 juta di Oktober 2007, yang menyebabkan pergantian nama menjadi Carrefour Express.
Carrefour Express di Indonesia.
PT Alfa Retailindo didirikan di Jakarta pada tanggal 27 Agustus 1989 dengan nama Toko Gudang Rabat Alfa, bergerak dibidang usaha perdagangan eceran dan grosir. Gerai pertamanya berlokasi di Jl. Lodan, Ancol, Jakarta Utara. Dengan mengoperasikan gerai swalayan yang menyediakan berbagai jenis barang kebutuhan sehari-hari, perlengkapan rumah tangga, termasuk elektronik, serta gerai yang melayani pembelian secara grosir.
Antara tahun 1989 sampai 1994, kegiatan usaha dibagi dalam 2 divisi yaitu divisi swalayan yang menangani penjualan eceran, dan divisi grosir. Pada tahun 1994 PT Alfa Retailindo membentuk satu divisi baru yaitu divisi distribusi, namun pada tahun 1996, divisi distribusi memisahkan diri dan membentuk perusahaan terpisah, PT Atri Distribusindo.
Kantor pusat PT Alfa Retailindo terletak di Jl. MH Thamrin no. 9 Cikokol, Tangerang, dengan kantor cabang yang tersebar di kota-kota di Pulau Jawa, Bali, dan Sulawesi. Untuk mendukung kesuksesan dalam berbisnis, sejak tanggal 18 Januari 2000 PT Alfa Retailindo telah mencatatkan dan memperdagangkan sahamnya di PT Bursa Efek Jakarta (BEJ).
Pada bulan Oktober 2001, Toko Gudang Rabat Alfa mulai menerapkan Customer Relationship Management dengan membentuk "Alfa Family Club (AFC)". AFC merupakan sebuah klub khusus yang beranggotakan para pelanggan Alfa di seluruh Indonesia.
Bulan November 2001, Toko Gudang Rabat Alfa memiliki 25 gerai yang tersebar di 15 kota di Indonesia. Lalu pada bulan Juni 2008, Toko Gudang Rabat Alfa diakuisisi oleh Carrefour sehingga berganti nama menjadi Carrefour Express.
Pada pertengahan tahun 2015, Alfa Supermarket dibuka kembali dengan konsep baru seperti Super Indo, namun dimiliki oleh perusahaan yang memegang waralaba Alfamidi, yaitu PT Midi Utama Indonesia.
Jenis.
Menurut situs resmi Carrefour, Carrefour menggolongkan tokonya menjadi 4, yaitu hypermarket, supermarket, toko konvensional, dan perdagangan elektronik.
Carrefour Express sendiri tergolong sebagai toko konvensional yang mengutamakan kecepatan pelayanan bagi pelanggan di pinggiran kota.
Dampak akuisisi oleh Carrefour.
Menyusul diakuisisinya PT Alfa Retailindo oleh PT Carrefour Indonesia, maka pada pertengahan 2008, gerai-gerai Alfa di seluruh Indonesia berganti nama menjadi Carrefour dan Carrefour Express dengan ketentuan:
Reaksi karyawan.
Sekitar 60 persen karyawan PT Alfa Retailindo Tbk secara resmi mengundurkan diri pasca akuisisi oleh PT Carrefour Indonesia. Hingga akhir Maret 2008, tercatat sebanyak 2.589 karyawan dari total 4.327 karyawan Alfa memilih tidak ikut bergabung.
Daftar gerai Carrefour Market.
Gerai di bawah ini juga peralihan dari Alfa Supermarket yang menjadi Carrefour Market 

</doc>
<doc id="209400" url="?curid=209400" title="Muhammad Husain Haekal">
Muhammad Husain Haekal

Muhammad Husain Haekal (lahir 20 Agustus 1888) adalah seorang penulis asal Mesir. Salah satu bukunya yang terkenal adalah Sejarah Hidup Muhammad yang diterbitkan dalam bahasa Arab pada tahun 1935.
Sejak masa mudanya, Haekal tidak pernah berhenti menulis; di samping masalah-masalah politik dan kritik sastra ia juga menulis beberapa biolkkleopatra]] sampai kepada Mustafa Kamil di Timur, dari William Shakespeare, Mary Wollstonecraft Shelley, Anatole France, Hippolyte Taine sampai kepada Jean-Jacques Rousseau dengan gaya yang khas dan sudah cukup dikenal. Setelah mencapai lebih setengah abad usianya, perhatiannya dicurahkan kepada masalah-masalah Islam. Ditulisnya bukunya yang kemudian sangat terkenal, "Hayat Muhammad" (Sejarah Hidup Muhammad) dan "Di Lembah Wahyu". "Dua buku yang sungguh indah dan baru sekali dalam cara menulis sejarah hidup Muhammad, yang kemudian dilanjutkan dengan studi lain tentang Abu Bakr dan Umar bin Khattab. Suatu contoh bernilai, baik mengenai studinya atau cara penulisannya. Ini merupakan masa transisi dalam hidupnya", demikian antara lain orang menulis tentang Haekal.
Pada mulanya Sejarah Hidup Muhammad ini telah menimbulkan reaksi hebat dan kritik tajam di kalangan bangsa Mesir dan dunia Islam umumnya. Tapi semua itu dihadapinya dengan tenang dan di mana perlu dijawabnya dengan penuh tanggung jawab dan rasional sekali.
Biografi.
Dilahirkan di desa Kafr Ghanam bilangan distrik Sinbillawain di provinsi Daqahlia, di delta Nil, Mesir, 20 Agustus 1888, Muhammad Husain Haekal, setelah selesai belajar mengaji Qur'an di madrasah desanya ia pindah ke Kairo guna memasuki sekolah dasar lalu sekolah menengah sampai tahun 1905. Kemudian meneruskan belajar hukum hingga mencapai lisensi dalam bidang hukum (1909). Selanjutnya ia meneruskan ke Fakultas Hukum di Universite de Paris di Perancis, lalu dilanjutkan pula sampai mencapai tingkat doktoral dalam ekonomi dan politik dan memperoleh Ph.D. dalam tahun 1912 dengan disertasi La Dette Publique Egyptienne. Dalam tahun itu juga ia kembali ke Mesir dan bekerja sebagai pengacara di kota Manshurah, kemudian di Kairo sampai tahun 1922.
Semasa masih mahasiswa sampai pada waktu menjalankan pekerjaannya sebagai pengacara, ia terus aktif menulis dalam harian-harian Al-Jarida yang dipimpin oleh Ahmad Luthfi as-Sayyid, As-Sufur dan Al-Ahram. Umumnya ia menulis dalam masalah-masalah sosial dan politik, di samping juga memberikan kuliah dalam bidang ekonomi dan hukum perdata (1917-22). Tahun itu juga ia dipilih sebagai pemimpin redaksi harian As-Siasa sebagai organ resmi Partai Liberal. Dalam tahun 1926 mendirikan mingguan As-Siasa, yang dalam bidang kultura besar sekali pengaruhnya ke seluruh negara-negara Arab. Ia aktif dalam bidang jurnalistik sampai tahun 1938.
Karya-karya Haekal menduduki tempat penting dalam perpustakaan-perpustakaan berbahasa Arab. Penulisan novel modern dimulai Haekal. Kemudian ia menulis serangkaian sejarah Islam dan biografi di samping masalah-masalah politik. Buku-bukunya dalam sejarah Islam merupakan sumber penting dalam studi keislaman.
Dalam tahun 1943 ia terpilih sebagai ketua Partai Liberal Konstitusi, yang dipegangnya sampai tahun 1952.
Tahun 1938 ia menjabat Menteri Negara, kemudian Menteri Pendidikan, lalu Menteri Sosial. Sesudah itu menjadi Menteri Pendidikan lagi dalam tahun 1940 dan 1944. Pada permulaan tahun 1945 ia terpilih sebagai ketua Majelis Senat sampai tahun 1950.
Berkali-kali mengetuai delegasi mewakili negaranya di PBB dan dalam konperensi-konperensi internasional, dalam Uni Antarparlemen dan secara pribadi terpilih pula sebagai anggota panitia eksekutif lembaga tersebut.
Kembali aktif menulis dalam harian-harian Al-Mishri, dan Al-Akhbar sejak 1953 hingga wafatnya. Meninggal pada 8 Desember 1956.
Karya.
Secara kronologis karya-karya Haekal adalah sebagai berikut:
Novelnya Zainab, yang mengisahkan kehidupan petani Mesir, mula-mula ditulisnya semasa ia masih mahasiswa di Paris, dan pada hari-hari libur sebagian ditulisnya di London dan di Jenewa, Swis; telah dibuat film dan dalam festival film internasional di Jerman (1952) Die Liebesromanze der Zenab ini yang ditulisnya sebagai kenangan kepada tanah air dan masyarakat di kampungnya, dalam dua kali pertunjukkan telah mendapat sambutan yang luar biasa dan telah terpilih pula sebagai film yang paling berhasil, dilukiskan sebagai "Egyptische Welturauffuhrung in Berlin".
Beberapa buku dan disertasi tentang sejarah hidup Dr. Haekal telah terbit, di antaranya: Beberapa studi tentang Dr. Haekal, oleh beberapa penulis (1958).
Dr. Haekal adalah seorang pengarang yang produktif, baik dalam bidang sastra, kemasyarakatan, maupun politik, yang disiarkan selama ia aktif dalam jurnalistik. Banyak juga naskah-naskahnya yang belum disiarkan.

</doc>
<doc id="209402" url="?curid=209402" title="Rimo Catur Lestari">
Rimo Catur Lestari

Rimo International Lestari () adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Rimo bergerak dalam bidang "department store" yang menjual produk sandang seperti baju dan sepatu.

</doc>
<doc id="209403" url="?curid=209403" title="Islam dan anarkisme">
Islam dan anarkisme

Walaupun anarkisme biasanya dihubungkan dengan ateisme dan penolakan akan agama yang terorganisir, dan Islam sering dihubungkan dengan rezim-rezim penguasaan dan juga Islam dikritik karena pelangggaran akan hak-hak manusia di beberapa aturan dunia Islami, namun ada juga kesamaan aliran dalam kepercayaan anarkis dalam keseluruhan sejarah Islam. Hal ini menjadi bahan pembicaraan yang besar pada akhir abad ke-20 dengan berkembangnya pergerakan liberal dalam Islam, di mana pertama kalinya konsep Muslim anarkisme lahir.
anarkisme Islami didasarkan pada peraturan yang tak bisa diganggu gugat dari "‘ketundukkan hanya pada Allah’", dan konsep dari ‘"tak adanya paksaan dalam sebuah agama’". Muslim yang anarkis mempercayai "hanyalah Allah yang mempunyai kekuasaan atas seorang Muslim" dan menolak fatwa-fatwa dari imam besar yang korup, dengan menilai pada konsep Ijtihad untuk pemaknaan Islam itu sendiri bagi masing-masing individu dalam Islam. Kecenderungan anti kekuasaan sangat terlihat dalam Islam dan banyak Muslim yang anarkis sering disamakan dengan jalan Sufisme dan tulisan-tulisan Sufi.
Kritikan anarkisme akan Islam.
Semenjak kebanyakan pergerakan anarkis yang terjadi di negara-negara yang dibawah pengaruh gereja Kristen, kritikan akan agama terbanyak adalah kepada Kristiani yang terorganisir. Bagaimanapun juga, kritikan ini dapat diterima secara universal, semenjak semua organisasi agama memiliki kecenderungan pada struktural dan pengaturan akan umatnya. Dunia "‘barat’" lebih sering melihat Islam sebagai agama yang politikal, mengatur segala aspek sosial dan tingkah laku sehari-hari umatnya, dan seakan bertentangan dengan prinsip-prisip dasar anarkisme.
Kritikan anarkisme terhadap Islam terpusat pada peranan perempuan dalam dunia Islam dan hubungan antara homoseksual dengan ajaran Islam. Kaum ‘barat’ menilai kehidupan sosial Islam sebagai patriarki, dimana perempuan mempunyai hak yang lebih sedikit daripada pria, perempuan dipaksa untuk memakai jilbab, dan menyangkal hak-hak dasar, seperti memberikan suara dan pendidikan. Di banyak negara yang mayoritas Muslim, homoseksualitas adalah hal yang terlarang dan dapat diberikan hukuman fisik yang keras. Bagaimanapun juga, pertentangan akan masalah-masalah ini terkait dengan tujuan agama dan berapa banyaknya cabang dari penyesuaian regional dan budaya dari suatu daerah.
Bahkan ajaran dasar dari Islam menawarkan poin-poin pendirian yang teguh. Contohnya: Islam melarang homoseksualitas, dan memberikan peranan yang berbeda pada pria dan perempuan, sesuatu hal yang bertentangan dengan kepercayaan anarkis kebanyakan. Begitupula dengan masalah perlakuan Islam terhadap orang yang ingkar pada agama dan non-Muslim. Konsep dari Jihad (yang mana menjadi wacana kontroversi tradisional di antara para pembelajar agama Islam) sering diartikan sebagai perang suci melawan kaum yang tidak percaya (kafir).
Pada abad ke-19 dan 20, banyak Muslim yang liberal meragukan keortodoksan makna atas Islam. Muslim-muslim ini mengkonsentrasikan pada konsep realisasi-diri, yang disebut Ijtihad, yang membebaskan individu untuk menerjemahkan tulisan-tulisan religius menurut kondisi dimana dia berada, daripada menyerahkan segala sesuatu kepada tulisan-tulisan keputusan sebagian ulama. Karena Islam adalah agama yang dinamis. Banyak Muslim yang liberal memperjuangkan untuk kesamaan hak atas pria dan perempuan, menerima homoseksualitas, menolak hukum Syari’ah dan menolak politik praktis yang mengatasnamakan agama, hal-hal tersebut menyingkirkan banyak perbedaan antara Islam dan anarkisme. Muslim yang liberal tidak memandang pergerakan mereka sebagai reformasi agama, namun pergerakan untuk mengembalikan lagi esensi murni Islam itu sendiri, yang mana telah menyimpang selama beberapa tahun ini.
Persamaan antara Islam dan anarkisme.
Walaupun Islam adalah agama yang teroganisir, namun ada persamaan yang mendasar antara Islam dan anarkisme. Persamaan ini dapat dikategorikan secara kasar pada pandangan terhadap kepemilikan, kesadaran sosial, kekerasan, dan penindasan. anarkisme menganjurkan kolektifitas atas kebebasan individu, ketiadaan suatu negara dan semua bentuk penindasan, dan juga teori-teori sosialis yang mana juga menganjurkan penghapusan paham kapitalisme dan kepemilikan pribadi demi tujuan kapitalistik, anarkisme memfokuskan pada kolektifitas kerjasama dan bantuan kebersamaan. Muslim anarkis mengklaim bahwa ide-ide tersebut adalah cabang-cabang dari ajaran Islam yang sebenarnya.
Pandangan Islam terhadap kepemilikan.
Menurut kepercayaan Islam, semua yang ada di muka bumi ini bukanlah milik siapa-siapa selain Allah, dan manusia hanya dipercayai untuk hidup dimuka bumi, menjaga dan mengelola isi bumi tersebut. Hal ini bertentangan dengan konsep kepemilikan kapitalisme yang berdasarkan doktrin orang-orang Roma dahulu yaitu "“Hak Untuk Menggunakan Dan Mengeksploitasi”". Hal ini juga yang menjadi landasan dari paham ekologi, sebagai ciptaan dari Allah (termasuk tumbuhan dan hewan) hanya bisa dihancurkan dan digunakan apabila memang dirasa sangat perlu untuk menghancurkan dan menggunakannya. Persamaan konsep kepemilikan pribadi ini juga yang dikenalkan oleh Proudhon dalam bukunya “What is Property?”, dan disebarkan oleh kebanyakan kaum anarkis.
Tak seperti kebanyakan agama yang terorganisir lainnya, Islam menegaskan larangan atas riba, termasuk tagihan bunga pada pinjaman. Al-Qur’an menyatakan "“Riba yang dilakukan hanya untuk memperkaya diri, tak akan memberikan keuntungan untuk Allah. Namun apabila kamu memberikan sedekah, untuk mencari ridho Allah, dia yang memberi akan mendapatkannya lagi berlipat”". Karena hal ini, banyak bank yang menamakan ‘Bank Syari’ah’ yang menjalankan bank tanpa bunga. Riba dalam hal ini juga termasuk pada perdagangan semua produk. Kepercayaan ini membuat sulitnya Islam dan kapitlisme bersatu, namun memperkuat persamaan dasar keyakinan dengan anarkisme.
Islam dan Sosialisme.
Dalam hal untuk menghilangkan bunga dan pendapatan yang tidak perlu dari kepemilikan seseorang, Islam juga menyokong pendistribusian kesejahteraan. Pajak religius Islam, disebut zakat, meminta setiap Muslim memberikan 2,5% dari kepunyaanya untuk dibagikan pada siapa saja yang membutuhkan setiap tahunnya. Biasanya, pebedaan besar kesejahteraan mengecilkan hati dan kedermawanan untuk yang membutuhkan membesarkan hati.
Islam juga menganjurkan pembentukan komunitas dimana orang-rang yang terlibat di dalam sana saling mengenal satu sama lainnya dan melakukan bantuan kebersamaan. Komunitas yang kuat dan terformasi yang melakukan kegiatan secara kebersamaan ini mengingatkan kita kepada koletifitas anarkisme dan sangat berbeda dengan pasar pekerja kapitalis, dimana pekerja bisa dibeli dan dijual layaknya sebuah komoditas.
Ajaran Islam lainnya adalah tak adanya sistem hirarkis keagamaan. Tak ada institusi yang sebanding dengan gereja, atau sistem hirarkis kepastoran. Imam dalam Islam adalah orang yang telah mempelajari agama Islam sepenuhnya dan mempunyai pikiran terbuka dalam segala hal, peran mereka hanyalah sebatas penasihat, bukan sebagai penguasa. Dengan hal itu Islam bisa disebut sebagai agama personal, dan setiap Muslim mempunyai hubungan khusus sendiri dengan Tuhannya, tanpa perantara. Orang-orang Muslim percaya pada persaudaraan atas semua bangsa, dalam anarkisme ini disebut Anti-Rasis.
Jelaslah aspek dari persamaan ini yang mengokohkan jembatan antara Islam dan anarkisme. Ketika Islam menghindari untuk menciptakan institusi agama yang hirarkis, kritisi Anarkis atas organisasi agama (yang didasari kritikan terhadap gereja) sampai sekarang tidak pernah menyinggung agama Islam itu sendiri. Berkenaan dengan hal ini, beberapa Muslim liberal tidak pernah merasakan adanya pertentangan antara keduabelah pihak, karena Islam hanya menjalankan ketundukan terhadap Allah, dan bukan tuduk pada sistem kepastoran.
Islam dalam penggunaan kekerasan.
Saat kaum anarkis kristen menolak sepenuhnya penggunaan kekerasan, kebanyakan kaum anarkis setuju bahwa penggunaan kekerasan dapat di benarkan sebagai pertahanan diri. Konsep kekerasan untuk pertahanan diri ini juga ditemukan pada Al-Qur’an, yang mengatakan "“Berjuanglah di jalan Allah melawan siapa saja yang menindas kamu, tapi janganlah kamu memulai permusuhan. Sesungguhnya Allah tidak mencintai para penyerang”". Walaupun orang-orang Muslim sering dituduh menyebarkan agamanya dengan pedang, Al-Qur’an mengajarkan bahwa seharusnya tidak ada suatu pemaksaan dalam penyebaran sebuah agama. Jelasnya, Islam tidak menyetujui penindasan. Salah satu Hadist menyatakan "“Wahai kaumku, Allah telah melarang penindasan terhadap Nya dan terlarang juga di antara kalian semua, jadi janganlah kamu saling menindas sesama manusia”". Hadist ini membawa beberapa kaum Muslim menolak segala bentuk penindasan, khususnya menolak penindasan dari negara secara bersama-sama. Walaupun benar, kaum Muslim terdahulu mempunyai para pemimpin, tingkah laku sehari-hari mereka berdasarkan ajaran Islam dan norma masyarakat pada saat itu, dan tak ada hukum juga institusi tanpa perintah pemimpin yang berkuasa pada zaman itu. Untuk itu, kaum Muslim percaya bahwa mereka seharusnya bertindak berdasarkan agama yang mereka anut dan bukan mengikuti hukum-hukum duniawi buatan manusia. Perdebatan kaum Muslim Anarkis bahwa apabila agama kita mengijinkan kekerasan hanya untuk mempertahankan diri, dan melarang penindasan juga pemaksaan dalam agama, kesimpulan yang paling logis adalah tanpa negara, tanpa kelas sosial, dan tanpa hirarkis.
Sejarah kecenderungan anarkisme terhadap Islam.
Menurut sejarah, telah ada pergerakan anti penguasa dalam Islam, namun sejarah-sejarah tersebut tidak di dokumentasikan secara baik dan tidak membuat dampak besar pada jalan mainstream Islam.
Kejadian pertama yang pernah tecatat dari pergerakan anti penguasa dalam Islam adalah dimana saat telah meninggalnya Nabi Muhammad. Kaum Muslim dahulu mempunyai pendapat yang berbeda-beda tentang siapa yang harus menggantikan dia sebagai pemimpin kaum Muslim, perdebatan itu menghasilkan terpisahnya kaum Syi’ah dan Sunni. Sebenarnya disana ada tiga golongan, bagaimanapun juga, kaum Kharijites, yang melawan kedua belah pihak yang saling bertentangan itu, menyatakan bahwa setiap Muslim yang memenuhi syarat dapat menjadi Imam. Mereka mengatakan bahwa semua orang mempunyai tanggung jawab masing-masing untuk memilih kebaikan dan kejahatan dari dirinya sendiri. Mereka menentang segala penguasaan dan membesarkan hati semua umat, terutama orang miskin dan orang yang tertindas, untuk melihat perjuangan melawan ketidakadlian sebagai penyelamat diri sendiri dengat sifat ketuhanan. Ada yang harus dicatat, walaupun Kharitijes melihat semua umat yang percaya pada Allah sepenuhnya sama tanpa memandang perbedaan status sosial, namun mereka percaya bahwa orang-orang yang berbeda keyakinan dengan mereka tidak mempunyai hak yang sama, dan bahkan boleh dibunuh.
Ketika Sunni dan Syi’ah disibukkan dengan pengembangan pemerintahan yang berdasarkan Islam, ide-ide pembebasan dalam Islam diteruskan oleh kebanyakan kaum Sufisme, yang bertahan pada ilmu kebatinan dari Islam. Sufisme telah sangat dikenal pada zaman kerajaan Islam. Perkembangan kaum Sufi terinspirasikan dibawah filsafat ketimuran, dan anti penguasa juga ide-ide revolusionernya dapat didengar sampai sekarang. Banyak perintah Sufi dan nasihatnya menyebutkan tentang perjuangan untuk persamaan hak kaum perempuan dan keadilan sosial.
Sufisme juga menghasilkan banyak puisi-puisi dan tulisan-tulisan Islami dimana dalam literatur-literatur tersebut kecenderungan anarkisme sangat terlihat. Salah satu penyair Sufi yang terkenal adalah Farid al-Din Attar dari Persia pada abad ke-13. Dalam salah satu bukunya "“Muslim Saints and Mystics: Episodes from the Tadhkirat al-Auliya’ (Memorial of the Saints)”", Attar menceritakan kisah dari seorang guru Sufi, Fozail-e Iyaz (yang diperkirakan hidup pada abad ke-8) dan Khalifah Abbasid ke-5, Harun al-Rashid. Ketika Harun mencari orang di kerajaannya yang dapat memberitahukan kebenaran tentang dirinya, Harun menemukan Fozail, yang mana satu-satunya orang yang bebicara jujur dan tanpa ragu. Fozail memberitahukan bahwa dia menghargai ketidakadaan kekuasaan mutlak di dalam kerajaan Islam, dan dia mengatakan "“Berserah diri kepada Tuhan, walau hanya untuk sebentar, lebih baik daripada beribu-ribu tahun mematuhi perintah raja Harun”". Walaupun banyak contoh kecenderungan anti pemerintahaan dalam sejarah Islam, perkembangan utama yang dapat terlihat terjadi pada abad ke-20, dimana adanya pengenalan terhadap makna liberalisasi dalam Islam dan penyatuan dari pergerakan radikal Islam kiri.
Seorang kartunis dari Perancis Gustave-Henri Jossot, seorang kontributor yang berkala pada sebuah majalah anarkis, berpindah agama ke Islam pada tahun 1913, dia menemukan bahwa Islam adalah "“Simpel, tanpa pendeta, tanpa dogma, dan hampir tanpa upacara-upacara keagamaan”", dengan alasan tersebut dia pindah agama. Setelah perubahan itu, dia terus mengkritik tentang konsep tanah suci, memperjuangkan hak-hak yang sama untuk semua orang, menolak aksi-aksi politik, kekerasan dan institusi pendidikan formal. Dia menolak aksi-aksi sosial, dengan alasan logis bahwa suatu perubahan hanya dapat terjadi pada suatu tingkatan individu, dimulai dari diri sendiri.
Seorang yang paling berpengaruh dan sangat penting pada abad ke-20 adalah Ali Shariati, salah seorang pencetus ideologi Revolusi Islam di Iran. Jean Paul Sartre berkata: "“Saya tak memiliki agama, namun apabila saya harus memilih, saya akan pilih agama Shariati”". Setelah terjadinya Revolusi Islam di Iran menjadi perhatian serius para penguasa disana, Shariati dimasukkan penjara karena ajaran-ajarannya, yang sangat populer dan dilaksanakan oleh murid-muridnya, Shariati dipaksa untuk meninggalkan Iran. Tak lama setelah itu Shariati ditembak mati oleh orang tak dikenal.
Walaupun Shariati bukan seorang anarkis, pandangannya akan Islam adalah agama yang revolusioner, berdampingan dengan kaum miskin dan tertindas. Dia percaya bahwa refleksi dari konsep Islam akan Tauhid (Kebersamaan, dan Tak Ada Tuhan Selain Allah) adalah tidak adanya kelas-kelas sosial.
Orang-orang yang berpengaruh pada zaman sekarang.
Kesimpulan anti pemerintahan menurut sejarah adalah campuran nyata dari ajaran Islam dengan teori modern dari anarkisme, terjadi pada akhir abad ke-20.
Salah seorang Muslim Anarkis yang berpengaruh saat ini adalah Peter Lamborn Wilson, juga dikenal dengan sebutan Hakim Bey. Sufi Anarkis yang kontroversial ini menggabungkan paham-paham Sufi dan neo-paganisme dengan paham anarkisme juga dengan situasionalisme. Dia sangat dikenal dengan konsepnya akan Temporary Autonomous Zones, yang menghasilkan pergerakan ‘Reclaim The Streets’ dan bahkan acara-acara seperti Love Parade.
Sekarang ini juga telah ada beberapa diskusi berdasarkan ajaran Natural Islam , yang mana sebagai ruang diskusi dari anarkisme-Hijau dan pandangan-pandangan anti konsumerisme dalam ajaran Islam.
Islamik anarkisme modern dan internet.
Dibeberapa tahun terakhir ini, telah banyak diskusi yang membahas kosep dari ajaran Islam Anarkis, khususnya diadakan oleh seorang punk Muslim dari Amerika, Michael Knight. Namun jarang adanya bukti nyata keberadaan portal dari Muslim Anarkis, sampai pada 20 Juni 2005, Yakoub Islam, seorang Muslim dari Inggris, mengaktifkan portal online-nya yang disebut Muslim Anarchist Charter .
Portal tersebut menuliskan prisip-prisip dasar dari paham anarkis dan kesamaan tingkah laku yang diterapkan dalam pandangan para Muslim. Hal ini menyatukan beberapa prinsip inti dari ajaran Islam, termasuk kepercayaan pada Tuhan, kesucian Nabi Muhammad, dan kesucian jiwa manusia. Dituliskan juga kemungkinan bahwa jalan spiritual seorang Muslim hanya bisa dicapai dengan menolak bekerjasama dengan kekuasaan institusi dengan semua bentuknya, termasuk pengadilan, institusi sosial, keagamaan, perusahaan dagang dan partai politik. Setiap Muslim dituntut untuk membangun kerjasama sosial di mana perkembangan spiritual terjauhi dari tirani, perbedaan status sosial, dan jauh dari ketidakpedulian terhadap sesama manusia. Keyakinan ini adalah hal yang sungguh-sungguh dari prinsip dasar tanpa kompromi, yang dikembangkan dari visi utopian yang mana menginginkan manusia hidup dalam damai dan saling bekerjasama, keyakinan dalam ajaran Islam dan jalan politik dari paham anarkis tersebut yang membuat kukuhnya persamaan Islam dan anarkisme.
Yakoub menyatakan dirinya sebagai Muslim Anarkis (atau seorang Anarkis yang Muslim), daripada menyebutnya seorang Anarkis yang Islami, karena dia menyadari adanya keberagaman dalam komunitas Muslim, dengan beberapa temuan pakar antropologi yang menyebutkan hanya ada satu Islam. Dan tentu saja hanya ada satu anarkisme.

</doc>
<doc id="209404" url="?curid=209404" title="UTC+09:30">
UTC+09:30

UTC+09:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +09:30.

</doc>
<doc id="209405" url="?curid=209405" title="UTC+08:45">
UTC+08:45

UTC+8:45 merupakan sebuah zona waktu yang digunakan di Australia. Waktu ini digunakan di sepanjang restoran di pinggir jalan di Jalan Raya Eyre di Australia Barat dan Australia Selatan. Zona waktu ini memang bukan secara resmi dipakai.

</doc>
<doc id="209407" url="?curid=209407" title="UTC+02:00">
UTC+02:00

UTC+02:00 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
