<doc id="232651" url="?curid=232651" title="Pendudukan Jepang di Singapura">
Pendudukan Jepang di Singapura

Pendudukan Jepang di Singapura adalah periode pada sejarah Singapura antara tahun 1942 sampai tahun 1945 ketika pasukan Jepang menduduka Singapura selama Perang Dunia II, setelah menaklukan pasukan gabungan Australia, Britania Raya, India dan Malaya. Pendudukan menjadi poin balik utama pada sejarah beberapa negara, termasuk Jepang dan Britania Raya, dan lalu koloni Singapura sendiri. Singapura kemudian dinamakan menjadi Syonan-to (昭南島 "Shōnan-tō", "Cahaya Selatan) dalam bahasa Jepang. Singapura diduduki oleh Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945. Singapura yang merupakan pangkalan utama militer sekutu yang menjadi sasaran utama Jepang. Di Singapura banyak yang merasa bahwa Singapura akan diserang lebih dahulu sebelum menyerang Malaya. Britania Raya menyediakan kontingen perang terbaiknya, termasuk adanya kapal perang "HMS Prince of Wales" dan kapal perang "HMS Repulse". Pada tanggal 8 Desember 1941, tentara Jepang mendarat di Kota Bharu, Kelantan. Dua hari setelah tentara Jepang mendarat, kapal "Prince of Wales" dan kapal "Repulse" tenggelam akibat dimusnahkan oleh tentara Jepang. Tentara Jepang menyerang Malaya yang menyebabkan tentara Britania Raya terpaksa mundur ke Singapura. Menjelang 31 Januari 1942, 55 hari sejak dimulainya invasi Jepang, Jepang berhasil menguasai Malaya dan siap menyerang Singapura. Setelah beberapa pertempuran, Letjen Arthur Ernest Percival dan tentara Britania Raya menyerah kepada jendral Yamashita Tomoyuki pada tanggal 15 Februari 1942. Kurang lebih 130.000 tentara India, Australia dan Britania Raya menjadi tahanan perang. 

</doc>
<doc id="232655" url="?curid=232655" title="Soapy Slick">
Soapy Slick

Soapy Slick, (dibuat pada tahun 1965) adalah karakter kartun serial komik Gober Bebek yang merupakan pemilik warung minuman dan lintah darat. Tokoh ini merupakan inspirasi dari Jefferson Randolph "Soapy" Smith dari Skagway, Alaska. Ia adalah salah satu musuh lama Gober Bebek. Ia diperkenalkan oleh Carl Barks pada North of the Yukon. 
Don Rosa mengilustrasikan pada "The Life and Times of Scrooge McDuck" Bagian 8: The King of the Klondike bahwa Gober meminjam uang dari Soapy. Soapy, yang merupakan pemilik warung minuman dan tanah serta air (ia memiliki kapal judi) memiliki banyak uang untuk dipinjamkan.
Bunga yang diberikan sangat besar. Gober nantinya diculik oleh Soapy yang mengikat Gober di tiang kapal kasino dan mengejek Gober dengan mengejek ibu Gober yang sudah meninggal. Gober mengeluarkan air mata dan marah sehingga ia menghancurkan kapal kasiona Soapy, lalu membawanya ke penjara.

</doc>
<doc id="232659" url="?curid=232659" title="Miss Asia Pacific International">
Miss Asia Pacific International

Miss Asia Pacific International adalah kontes kecantikan pertama dan tertua di Asia. Ajang ini bermula dari kontes kecantikan regional pada 1968, yang dikenal dengan nama Miss Asia Quest dengan hanya 18 peserta pada saat itu.
Sejarah.
Kontes bermula dari Miss Asia Quest pada tahun 1968 dengan peserta berasal dari Asia dan Oseania. Pada tahun 1984, negara-negara dari Amerika Tengah dan Selatan, Amerika Serikat, dan Kanada berkompetisi di kontes ke-16 yang diselenggarakan di Christchurch, Selandia Baru. Setahun kemudian, ajang ini berganti nama menjadi Miss Asia Pacific Quest, untuk menjangkau tidak hanya negara-negara di Asia dan Oseania, tetapi juga negara-negara di Amerika Utara, Tengah, dan Selatan yang perbatasannya menyentuh Samudera Pasifik.
Ajang ini kembali berganti nama menjadi Miss Asia Pacific International pada 2005 untuk menjangkau negara-negara di seluruh dunia, yang sekaligus menjadi ajang terakhir sampai kembali di selenggarakan pada tahun 2016.
Miss Asia Pacific Quest, Inc. adalah promotor dan badan penyelenggara kontes. Organisasi ini dikelola oleh dewan direksi yang saat ini terdiri dari Alfonso Lim Jr sebagai pimpinan dan CEO, Roberto De Venecia sebagai presiden, Lauro Amante sebagai bendahara, dan Leandro Enriquez sebagai direktur pendiri.
Pemenang.
Philippine Cycling Association menyelenggarakan kontes kecantikan Miss Asia pada 1965. Angela Filmer dari Malaysia memenangkan ajang yang berlangsung di Manila, Filipina ini. Akan tetapi, ajang ini tidak diakui secara resmi sebagai edisi resmi Miss Asia Pacific International.
Daftar pemenang.
"Tidak diadakan pada tahun 1990, 1991, 2004, 2006 sampai dengan 2015"

</doc>
<doc id="232665" url="?curid=232665" title="Pramuka Pandega">
Pramuka Pandega

Pandega adalah golongan Pramuka setelah Penegak. Anggota Pramuka yang termasuk dalam golongan ini adalah yang berusia dari 21 tahun sampai dengan 25 tahun. Pramuka Pandega memiliki jenis kegiatan yang sama dan dilakukan bersama-sama dengan Pramuka Penegak. Pembinaan Pramuka Pandega dilakukan mulai dari tingkat Gugusdepan dalam satuan yang disebut "Racana", dan di tingkat Kwartir dapat mengikuti Satuan Karya dan Dewan Kerja.
Satuan.
Pramuka Pandega dihimpun di gugusdepan dalam satuan yang disebut Racana. Racana dikelola oleh Dewan Racana yang terdiri dari anggota racana yang telah dilantik menjadi Pandega. Racana ini dipimpin oleh seorang Ketua, seorang Sekretaris, seorang bendahara, dan seorang Pemangku Adat. Apabila diperlukan racana dapat membentuk satuan terkecil yaitu reka. Racana dapat dinamai sesuai aspirasi anggota dengan nama yang mencerminkan karakter racana. Di tingkat Kwartir, Pramuka Pandega dapat bergabung dalam wadah pembinaan Satuan Karya dan Dewan Kerja.
Kegiatan.
Kegiatan Pramuka Pandega sama dengan kegiatan Pramuka Penegak dan sebagian besar dilaksanakan bersama-sama. Berikut kegiatan Pramuka pandega:
Adat.
Sebagaimana pada Pramuka Penegak, Pramuka Pandega memiliki kemandirian untuk membuat peraturan yang berlaku bagi dirinya sendiri yang dapat dipertanggungjawabkan dan tidak bertentangan dengan norma dan aturan yang lebih tinggi. Aturan tersebut biasa disebut adat, yang meliputi perilaku sehari-hari, upacara dan prosesi, dan identitas. Pengelolaan dan pelaksanaan adat di racana adalah tanggung jawab pemangku adat.

</doc>
<doc id="232674" url="?curid=232674" title="Pikachu">
Pikachu

Pikachu kerap kali dikejar-kejar oleh Team Rocket karena mereka menganggap Pikachu adalah Pokémon yang istimewa.
Pikachu adalah starter Pokémon di Pokémon Yellow dan Blue. Blue mengambil Eevee sebelum Red mengambil Pikachu.
Evolusi.
Pikachu dapat berevolusi menjadi Raichu dengan thunder stone. Ketika dikembangbiakkan, telur yang dihasilkan akan berisi Pichu, yang nantinya dapat berevolusi menjadi Pikachu saat ia nilai kebahagiaannya mencapai 220.

</doc>
<doc id="232681" url="?curid=232681" title="Alan Alda">
Alan Alda

Alan Alda (lahir 28 Januari 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan lima Academy Award dan enam Golden Globe. Dia dilahirkan di Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1958. Dilahirkan dengan nama Alfonso Giuseppe Giovanni Roberto D'Abruzzo.

</doc>
<doc id="232685" url="?curid=232685" title="DJ Ozma">
DJ Ozma

DJ Ozma mengatakan dirinya adalah teman dari vokalis Shō Ayanokōji yang memimpin band rock yankee Kishidan. Walaupun sebenarnya, DJ Ozma tidak lain adalah alter ego dari Shō Ayanokōji sendiri.
Biografi.
Menurut pengakuan DJ Ozma sendiri, nama aslinya adalah . Selain di Jepang, DJ Ozma sering melakukan pertunjukan di Taiwan, Korea Selatan, dan Hong Kong. Dalam situs resminya, Tokyo ditulis sebagai tempat kelahiran DJ Ozma. DJ Ozma memiliki label busana sendiri bernama Smile Locomotion.
Pada akhir tahun 2006, DJ Ozma tampil dalam acara tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Pada bulan Maret 2007, ia menerima Penghargaan Golden Arrow dari Asosiasi Majalah Jepang atas sumbangsihnya dalam dunia hiburan.
Penari latar.
Kelompok penari latar DJ Ozma bernama I Party People

</doc>
<doc id="232686" url="?curid=232686" title="Burt Reynolds">
Burt Reynolds

Burt Reynolds () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar dan Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Burton Leon Reynolds Jr.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.

</doc>
<doc id="232687" url="?curid=232687" title="Team Rocket">
Team Rocket


</doc>
<doc id="232688" url="?curid=232688" title="Universitas Balikpapan">
Universitas Balikpapan

Universitas Balikpapan, disingkat Uniba, adalah perguruan tinggi swasta di Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1981.
Sejarah.
Universitas Balikpapan secara resmi didirikan pada tangal 1 Juli 1981.
Pada perkembangan selanjutnya, tepatnya pada tanggal 24 Maret 1982, guna mengelola Universitas Balikpapan dibentuk Yayasan Pendidikan Tinggi Dharma Wirawan Kalimantan Timur berdasarkan Akta Notaris Muhammad Rasjid Umar, SH Nomor : 162 tahun 1982 ditandatangani bersama ketiga unsur,yaitu :
Fakultas.
Universitas Balikpapan memiliki 7 (tujuh) fakultas, yaitu:
PascaSarjana.
Program Magister Ilmu Hukum Direktur Dr. Piatur Pangaribuan, AMd., SH., MH

</doc>
<doc id="232690" url="?curid=232690" title="Jensen Ackles">
Jensen Ackles

Jensen Ross Ackles () adalah seorang aktor televisi Amerikat. Dia menjadi terkenal dalam acara televisinya yang memerankan Eric Brady dalam "Days of Our Lives", Alec/X5-494 dalam "Dark Angel", Jason Teague dalam "Smallville" dan yang paling terkini sebagai Dean Winchester dalam serial CW "Supernatural. 
Biografi.
Kehidupan awal.
Jensen lahir di Dallas, Texas dari Alan Roger Ackles, seorang aktor, dan Donna Joan Shaffer. Orang tuanya memilih nama "Jensen" karena merupakan nama yang tidak biasa. Ackles memiliki seorang kakak, Joshua, dan adik perempuan, MacKenzie, dan alur kelurga Irlandia dan Britania Raya. Dia merupakan lulusan dari SD Dartmouth tahun 1990, SMP Apollo tahun 1993, dan SMA Lloyd V. Berkner di Richardson, Texas tahun 1996, dimana dia menjadi pemain baseball dan lacrosse. Dia memiliki impian untuk belajar pengobatan olah raga di Universitas Teknik Texas dan menjadi ahli terapi fisik sebelum pindah ke Los Angeles untuk menjadi seorang aktor.
Karier.
Setelah berhenti menjadi model dan pada sejak dia masih kecil berusia 4 tahun, Ackles mulai berkonsentrasi pada karier yang akting pada tahun 1996. Ia tampil dalam beberapa peran tamu di "Mr. Rhodes", "Sweet Valley High", dan "Cybill" sebelum bergabung dalam tokoh opera sabun NBC, " Days of Our Lives" sebagai Eric Brady tahun 1997. Ia menjuarai Soap Opera Digest Award tahun 1998 untuk Pria Pendatang Terbaik dan berlanjut lagi untuk dinominasikan tiga kali (tahun 1998, 1999, dan 2000) untuk "Daytime Emmy Award sebagai "Aktor Muda Terkemuka dalam Serial Drama" dalam perannya di "Days of Our Lives".
Ackles mengawali "Days of Our Lives" pada tahun 2000 dan melanjutkan lagi tampil dalam serial mini "Blonde" tentang kehidupan Marilyn Monroe. Ia juga mengikuti audisi untuk peran sebagai ramaja Clark Kent dalam "Smallville", namun peran itu ditawarkan untuk pengganti aktor Tom Welling. Setelah mendapatkan bagian, dia tampil dalam peran tamu dalam serial televisi James Cameron, "Dark Angel" pada Fox tahun 2001 sebagai Ben/X5-493, si psikopatik, pambunuh berantai "saudara" karakter utama Max/X5-452 (diperankan Jessica Alba). Karakternya tewas dalam episode, namun Ackles kembali tampil sebagai pemain tetap serial di musim kedua sebagai saudara kembar Ben, Alec/X5-494. Dia tetap dengan pertunjukan hingga pembatalannya pada tahun 2002.
Ackles berusaha keras sepanjang 2003. Dia bergabung menjadi tokoh acara utama WB "Dawson's Creek" sepanjang akhir musim, memerankan CJ, orang yang menyukai Jen Lindley. Setelah itu, Ackles bermain beberapa episode serial film "Still Live" yang tidak tampilkan untuk Fox sebelum akhirnya dihentikan dengan kasar. Dia juga memiliki peran kecil dalam film singkat tahun 2004 "The Plight of Clownana". Ackles menjadi pilihan pertama produser untuk memerankan orang yang menyukai Eliza Dushku pada musim kedua "Tru Callong", namun Ackles kembali ke Vancouver (dimana "Dark Angel" difilmkan) tahun 2004 untuk menjadi pemain tetap dalam "Smallville" sebagai pengganti, yang memerankan Jason Teague, orang yang mencintai Lana Lang, diperankan Kristin Kreuk. Dia juga memiliki peran utama dalam film tahun 2005 "Devour", dimana ayahnya juga mendapatkan peran.
Ackles kemudian juga bermain di film laris'Supernatural'. Film ini dianggap menjadi film tersukses Ackles dilihat mulai dari jumlah penggemar yang melunjak sampai kematangan akting yang semakin terasah. Pria tampan ini bermain sebagai Dean Winchester yang memulai petualangannya dengan adiknya Samuel (Sam) Winchester yang dimainkan oleh Jared Padalecki. Cerita dimulai saat mereka menyadari adanya keanehan dengan kematian ibu mereka 22 tahun yang lalu saat Sam masih bayi. Sementara itu, Sam mulai merasa ada yang aneh pada dirinya di mana dia bisa merasakan hawa hantu dan yang lain. perjalanan mereka keliling Amerika menaiki mobil hitam Chevy impala ini sangat menarik dan banyak membuat orang kagum, terlebih saaat akting mereka dipenuhi dengan akting Jeffrey dean Morgan yang berperan sebagai John Winchester, ayah mereka. Supernatural sukses menyihir ribuan penggemarnya karena kehadiran Jensen Ackles sebagai Dean yang penuh perhatian namun keren. Produksi film ini terus berlanjut dan mengusung tema baru lagi yaitu kematian Ackles di season 3 seiring dengan terus naiknya jumlah penggemar mereka. ('.
Ackles adalah mulai muncul dalam film 2007 "Ten Inch Hero", dimana ia akan berperan seperti pendeta. Ia juga tampil di atas pentas dari tanggal 5-10 Juni 2007 dengan Lou Diamond Phillips dalam "A Few Good Men" yang merupakan suatu Teater Casa Mañana di "Fort Worth Texas" sebagai Lt. Daniel Kaffee.Ini menandakan pertama kalinya Jensen Ackles telah tampil dalam bidang teater hidup di luar sekolah tinggi.

</doc>
<doc id="232700" url="?curid=232700" title="John Boorman">
John Boorman

John Boorman () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal saat membuat film utamanya seperti "Point Blank, Deliverance, Excalibur", "Hope and Glory", "The General" dan "Zardoz". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.

</doc>
<doc id="232704" url="?curid=232704" title="Kaisar Go-Daigo">
Kaisar Go-Daigo

Biografi.
Kaisar Go-Daigo dilahirkan 26 November 1288 (Shōō tahun 1 bulan 11 hari 2) sebagai putera kedua kaisar ke-91 Kaisar Go-Uda dari garis keturunan Daikaku-ji. Pengangkatan dirinya sebagai pangeran dilakukan tahun 1302. Pada tahun 1304 diangkat sebagai Dazai no Sochi (kepala kantor Dazaifu), sehingga dipanggil Sochinomiya. Ibu kandungnya bernama Fujiwara no Tadako alias Dantenmon-in, putri anggota majelis tinggi bernama Itsutsuji Tadatsugu yang menjadi putri angkat Naidaijin bernama Kazan-in Moritsugu.
Ia ditunjuk sebagai putra mahkota pada tahun 1308 oleh Kaisar Hanazono dari garis keturunan Jimyō-in, dan naik tahta di usia 31 tahun sebagai Kaisar Go-Daigo pada tahun 1318. Namun, selama tiga tahun pertama masa pemerintahannya, Kaisar Go-Daigo hanya menjadi kaisar tituler. Ayah kandungnya, mantan Kaisar Go-Uda menjalankan sistem pemerintahan dari balik biara.
Dalam silsilah kekaisaran, Kaisar Go-Daigo dilahirkan dari percabangan garis keturunan utama. Sejak awalnya, faksi garis keturunan Daikaku-ji hanya menobatkan Kaisar Go-Daigo sebagai pejabat sementara kaisar. Setelah putera mahkota bernama Pangeran Kuniyoshi (anak almarhum Kaisar Go-Nijō) beranjak dewasa, Kaisar Go-Daigo harus turun tahta.
Kedudukan Kaisar Go-Daigo yang hanya sekadar pejabat sementara kaisar menyebabkan anak keturunannya tidak berhak atas tahta. Ia sendiri tidak menyangka bahwa dirinya hanya dijadikan kaisar tituler bagi mantan Kaisar Go-Uda yang memerintah dari balik biara. Kekecewaan Kaisar Go-Daigo membuat dirinya semakin antipati terhadap Keshogunan Kamakura yang menentukan jalannya suksesi kekaisaran.
Pada tahun 1324, kantor Rokuhara Tandai yang memata-matai istana kaisar mengungkap rencana Kaisar Go-Daigo untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura. Pembantu Kaisar Go-Daigo yang paling dipercaya, Hino Suketomo dijatuhi hukuman buang ke Pulau Sado dan terjadi Pemberontakan Shōchū. Walaupun terlibat, Kaisar Go-Daigo tidak menerima hukuman apa-apa. Secara diam-diam, rencana menggulingkan Keshogunan Kamakura kembali disusun. Kali ini dengan bantuan biksu Monkan dari kuil Daigo-ji dan biksu Enkan dari kuil Hosshō-ji yang dijadikan pembantu pribadinya.
Pada tahun 1329, Kaisar Go-Daigo melangsungkan upacara mengirim teluh ke Keshogunan Kamakura dengan kedok upacara mendoakan keselamatan istri kaisar yang akan melahirkan. Selain itu, Kaisar Go-Daigo mendekati kekuatan perlawanan dari kuil-kuil Buddha dan Shinto di Nara yang dipimpin kuil Kōfuku-ji dan Enryaku-ji. Sementara itu, kalangan bangsawan istana yang mendukung garis keturunan Daikaku-ji mulai terbelah dua menjadi faksi pendukung Kaisar Go-Daigo dan faksi pendukung Pangeran Kuniyoshi. Di pihak yang berseberangan terdapat keluarga istana pendukung Pangeran Kuniyoshi dari garis keturunan Jimyō-in yang mendapat restu dari Keshogunan Kamakura. Akibatnya, pendukung garis keturunan Daikaku-ji berada dalam posisi sulit. Setelah Pangeran Kuniyoshi meninggal karena sakit, Kaisar Go-Daigo ditekan habis-habisan agar turun tahta.
Pada tahun 1331, rencana menggulingkan Keshogunan Kamakura kembali terungkap setelah dibocorkan bangsawan istana Yoshida Sadafusa yang dijadikan pembantu terdekat Kaisar Go-Daigo. Setelah mengetahui dirinya dalam bahaya, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari istana Kyoto dengan membawa Tiga Harta Suci. Bersama pendukungnya, Kaisar Go-Daigo bertahan di Gunung Kasagi (sekarang termasuk wilayah Prefektur Kyoto). Namun pasukan keshogunan yang mengepungnya jauh lebih kuat, dan Kaisar Go-Daigo ditangkap. Peristiwa ini sering dikenal sebagai Perang Genkō.
Tahun berikutnya (1332), Kaisar Go-Daigo dibuang ke Pulau Oki. Sebagai penggantinya, keshogunan menobatkan Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in sebagai kaisar yang baru. Keshogunan memang sudah sejak lama mempersiapkan Kaisar Kōgon sebagai pengganti almarhum Pangeran Kuniyoshi. Sementara itu, Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) bersama Kusunoki Masashige asal Provinsi Kawachi dan Akamatsu Norimura (Enshin) asal Provinsi Harima melancarkan pemberontakan di berbagai daerah. Di tengah keadaan kacau, Go-Daigo melarikan diri dari pembuangannya di Pulau Oki dengan bantuan Nawa Nagatoshi dan anggota klan Nawa. Perlawanan untuk menumbangkan keshogunan dipimpin Go-Daigo dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Keshogunan Kamakura mengirim Ashikaga Takauji untuk menghancurkan perlawanan Go-Daigo, namun Takauji membelot ke pihak Go-Daigo dan menghancurkan Rokuhara Tandai di Kyoto. Sementara itu, Nitta Yoshisada menyerang Kamakura dan menewaskan Hōjō Takatoki beserta anggota keluarga klan Hōjō.
Restorasi Kemmu.
Setelah Keshogunan Kamakura tumbang, klan Akamatsu dan klan Kusunoki menjemput Go-Daigo untuk kembali menduduki tahta kekaisaran di Kyoto. Go-Daigo menyatakan tahta Kaisar Kōgon tidak sah dan menurunkannya dari tahta. Kaisar Go-Daigo kembali bertahta dan memulai pemerintahan baru yang dikenal sebagai masa Restorasi Kemmu. Sebagai pewaris tahta, Kaisar Go-Daigo tidak menunjuk keluarga almarhum kakaknya, Kaisar Go-Nijō yang juga berasal garis utama keturunan Daikaku-ji. Anak keturunan sendiri dijadikannya sebagai pewaris tahta, padahal Kaisar Go-Daigo tidak dilahirkan dari garis keturunan utama. Keputusan yang diambil Kaisar Go-Daigo mengundang ketidakpuasan di dalam kelompok pendukung garis keturunan Daikaku-ji yang seharusnya berpihak pada dirinya.
Di atas permukaan, Restorasi Kemmu berusaha menghidupkan kembali kejayaan zaman kuno. Kekuasaan sepenuhnya berada di tangan kaisar. Pemerintahan dijalankan bangsawan istana, sedangkan kalangan samurai dihapus. Kebijakan pemerintah menyebabkan ketidakpuasan rakyat di daerah, khususnya kalangan samurai. Penyebabnya antara lain adalah pembaruan yang dilakukan tergesa-gesa, ketidakpuasan atas tanggapan pemerintah mengenai tuntutan hak atas tanah, ketidakadilan dalam pembagian hadiah balas jasa, dan rencana pembangunan istana baru untuk kaisar. Di Kyoto terjadi aksi corat-coret bernada protes yang menjelek-jelekkan kaisar dan pemerintah. Corat-coret tersebut dipasang di daerah Nijō yang terletak di tepian Sungai Kamo, dekat istana kaisar.
Pada tahun 1335, Ashikaga Takauji berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai walaupun tidak mendapat izin kaisar. Setelah selesai, Takauji menduduki Kamakura dan menolak perintah kaisar untuk pulang. Dengan caranya sendiri, Takauji menyita tanah milik klan Nitta di wilayah Kanto. Tanah tersebut dibagi-bagikan sebagai hadiah bagi samurai anak buahnya. Kaisar Go-Daigo lalu mengirim Nitta Yoshisada dan pasukannya untuk menghabisi Takauji, tetapi justru dikalahkan pasukan Ashikaga dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita. Pada akhirnya, Kyoto jatuh di tangan Ashikaga Takauji, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei.
Setelah berdamai dengan pihak Ashikaga, Kaisar Go-Daigo menyerahkan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Kōmyō. Setelah itu, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari Kyoto. Istana Selatan (Nanchō) didirikannya di Yoshino sebagai tandingan dari Istana Utara (Hokuchō) yang ada di Kyoto. Masa kekaisaran terbelah dua menjadi Istana Selatan dan Istana Utara disebut zaman Nanboku-cho.
Kaisar Go-Daigo menyatakan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō sebagai barang palsu. Para pangeran dikirimnya ke daerah-daerah untuk menunjukkan bahwa Kaisar Go-Daigo adalah kaisar yang sah, namun gagal mengubah keadaan dan jatuh sakit. Pada 15 Agustus 1339, Pangeran Noriyoshi yang kembali ke Yoshino mewarisi tahta sebagai Kaisar Go-Murakami. Keesokan harinya, Go-Daigo mangkat di usia 51 tahun.
Kaisar Go-Murakami yang berkedudukan di Istana Sementara Sumiyoshi, mengadakan upacara mendoakan arwah Kaisar Go-Daigo di kuil Shōgonjōdo-ji, Provinsi Settsu. Kuil tersebut adalah milik klan Tsumori yang bertugas turun-temurun sebagai pengurus Sumiyoshi Taisha (kuil Shinto yang mendukung Istana Selatan). Di pihak yang berseberangan, Ashikaga Takauji mendirikan kuil Tenryū-ji di Kyoto untuk berdamai dengan arwah Kaisar Go-Daigo yang dihormatinya.
Makam.
Makam Kaisar Go-Daigo disebut Tō no Onomisasagi dan terletak di kuil Nyoirin-ji, Gunung Yoshino, Prefektur Nara. Berbeda dengan makam kaisar yang menghadap ke selatan, makam Kaisar Go-Daigo menghadap ke utara. Konon, ia selalu berharap bisa kembali ke Kyoto.
Pranala luar.
 Tentang Kaisar Go-Daigo

</doc>
<doc id="232711" url="?curid=232711" title="Danny Aiello">
Danny Aiello

Daniel Louis Aiello, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal seperti "Once Upon a Time in America", "Ruby", "", "Hudson Hawk", "The Purple Rose of Cairo", "Moonstruck", "", "Two Days in the Valley", dan "Dinner Rush". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="232715" url="?curid=232715" title="Gene Wilder">
Gene Wilder

Jerome Silberman () dikenal secara profesional sebagai Gene Wilder adalah seorang aktor film dan panggung, penulis skenario, sutradara film, serta penulis asal Amerika Serikat.
Wilder memulai kariernya di panggung teater, dan membuat penampilan layar pertama di serial TV "Armstrong Circle Theatre" pada tahun 1962. Peran film pertamanya adalah sebagai sandera pada sebuah film tahun 1967, "Bonnie and Clyde", sedangkan peran utama pertama Wilder di film adalah sebagai Leopold Bloom di film tahun 1968, "The Producers", di mana ia dinominasikan dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik Academy Award. "The Producers" adalah film pertama dalam serangkaian kolaborasinya dengan penulis dan sutradara Mel Brooks, kolaborasi lainnya adalah pada dua film tahun 1974, "Blazing Saddles" dan "Young Frankenstein". Dalam film "Young Frankenstein" Wilder juga turut menulis skenarionya bersama Brooks, pasangan tersebut masuk nominasi Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik. Wilder dikenal karena perannya sebagai Willy Wonka di film "Willy Wonka & the Chocolate Factory" (1971) dan dikenal juga karena bermain dalam empat film bersama dengan Richard Pryor, yakni dalam film "Silver Streak" (1976), "Stir Crazy" (1980), "See No Evil, Hear No Evil" (1989), dan "Another You" (1991). Wilder menyutradarai dan menulis beberapa filmnya sendiri, termasuk film "The Woman in Red (1984).
Istri ketiganya adalah aktris Gilda Radner, bersama dengannya Wilder membintangi tiga film. Istrinya tersebut meninggal akibat kanker ovarium, dan hal itu menyebabkan Wilder terlibat aktif dalam mempromosikan kesadaran akan kanker dan upaya pengobatan, dengan mendirikan Gilda Radner Ovarian Cancer Detection Center di Los Angeles dan juga menjadi salah satu pendiri Gilda Club.
Setelah kontribusi terakhirnya dalam seni peran pada tahun 2003, Wilder mengalihkan perhatiannya untuk menulis. Ia menghasilkan sebuah memoar pada tahun 2005 berjudul "Kiss Me Like a Stranger: My Search for Love and Art"; menulis kumpulan cerita, "What Is This Thing Called Love?" (2010); dan novel-novel seperti "My French Whore" (2007), "The Woman Who Wouldn't" (2008) dan "Something to Remember You By" (2013).
Meninggal.
Wilder meninggal pada usia 83 pada tanggal 29 Agustus 2016, di rumahnya di Stamford, Connecticut, karena komplikasi penyakit Alzheimer. Ia didiagnosis mengidap penyakit tersebut sejak tiga tahun sebelum kematiannya. Menurut keluarganya, Wilder meninggal dengan damai, memegang tangan anggota keluarganya saat ia sedang mendengarkan musik favoritnya.

</doc>
<doc id="232719" url="?curid=232719" title="Tentang Cinta">
Tentang Cinta

Tentang Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Soni Gaokasak ini dibintangi antara lain oleh Sheila Marcia Joseph, Vino Bastian, Fedi Nuril, dan Hayria Faturrahman. Tayangan perdana pada 2 November 2007.
Sinopsis.
Ray adalah segala-galanya bagi Sheren. Ketika Ray divonis kanker otak, Sheren tetap setia mendampingi. Bahkan Sheren berkeras untuk bertunangan dengan Ray. Saat Ray meninggal, Sheren seperti benar-benar kehilangan separuh napas dan jiwanya. Kepergian Ray membuat Sheren berubah. Sheren pun menyepi meninggalkan hiruk pikuk keramaian kota, meninggalkan rumah dan teman-temannya.
Di tempatnya menyepi, Sheren bertemu Evan (Vino G Bastian) yang memiliki sifat sangat berbeda dengan Ray. Ray yang sabar dan penyayang, tentu tak bisa dibandingkan dengan berandalan yang sinis seperti Evan. Pertengkaran awal membuat Sheren dan Evan bermusuhan.
Saat ulang tahun, Sheren mendapat kado tak terduga dari Ray. Sebuah diary tebal yang sebagian telah terisi tulisan-tulisan Ray. Sheren mendapat kesibukan baru, membaca tulisan Ray, seolah Ray berada di dekatnya dan tertawa bersamanya.
Suatu hari, Evan mendapatkan buku diary itu dan membacanya. Evan pun jatuh cinta pada Sheren. Meski awalnya marah karena Evan menulis di buku diary kesayangannya, namun Sheren sadar bahwa Evan ternyata memahami tentang cinta. Mereka pun menjadi akrab dan berujung pada jatuh cinta. Sekali lagi terjadi dalam hidup Sheren. Dia menemukan lagi cinta yang membuatnya mampu bangkit kembali. Cinta yang mengembalikan lagi separuh napas dan jiwa yang pernah pergi.
Kebahagiaan yang baru mereka kecap terusik dengan kehadiran mantan tunangan Evan, Audy (Hayria Faturrahman). Ternyata Audy tidak pernah meninggalkan Evan demi pria lain dan masih tetap mencintainya. Hati Evan terbelah, dia masih mencintai Audy tetapi juga mencintai Sheren. Padahal Audy sangat membutuhkan Evan, namun Evan tak ingin hati Sheren hancur sekali lagi.
Evan bimbang. Dia mencintai keduanya. Tapi dia tak mungkin memiliki keduanya. Hidup memang kadang tak adil. Dan cinta adalah sebuah pilihan yang sulit.
Tak hanya keindahan kisah cinta yang disuguhkan, film produksi PT Kharisma Starvision Plus ini juga menyuguhi pemirsa dengan pemandangan asri pegunungan nan sejuk. Didukung pula dengan scoring dan lagu yang manis karya Ridho Slank dan Ipang BIP. Bahkan Sheila Marcia turut menyumbang suara berduet dengan Ipang dalam lagu berjudul Hey

</doc>
<doc id="232729" url="?curid=232729" title="Laura Prepon">
Laura Prepon

Laura H. Prepon () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, terkenal dalam bermain peranan Donna Pinciotti dalam "That '70s Show" dan Hannah Daniels dalam "October Road".

</doc>
<doc id="232734" url="?curid=232734" title="Tippi Hedren">
Tippi Hedren

Nathalie Kay "Tippi" Hedren (lahir 19 Januari 1930) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Birds". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.
Filmografi.
<div style "font-size: 95%">

</doc>
<doc id="232754" url="?curid=232754" title="Six Flags Magic Mountain">
Six Flags Magic Mountain

Six Flags Magic Mountain adalah taman bermain di Amerika Serikat yang terletak di sebelah utara Los Angeles, tepatnya di sebelah barat Valencia yang bertetangga dengan Santa Clarita. Sewaktu pertama kali dibuka pada akhir pekan Memorial Day 29 Mei 1971, taman ini masih bernama Magic Mountain. Pemiliknya adalah perusahan pengembang Newhall Land and Farming Company, yang membangun distrik Valencia. Pada tahun 1979, taman bermain ini dibeli oleh Six Flags, sehingga nama taman bermain ini ditambah dengan kata "Six Flags" menjadi Six Flags Magic Mountain. Di antara taman bermain yang dimiliki Six Flags, taman bermain ini mungkin yang paling populer, dan satu-satunya yang terus dibuka sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="232776" url="?curid=232776" title="Waduk Ir. Sutami">
Waduk Ir. Sutami

Waduk Ir. Sutami, disebut juga Bendungan Sutami, Waduk Karangkates, atau Bendungan Karangkates, merupakan bendungan yang menciptakan suatu waduk karena tertahannya aliran Sungai Brantas. Waduk ini terletak di Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bendungan ini dikelola oleh Perum Jasa Tirta I. Air waduk ini berasal dari mata air di Gunung Arjuno dan ditambah air hujan.
Waduk Ir. Sutami mempunyai fungsi sebagai:
Waduk dikelola oleh Jasa Tirta I , pengelolaan PLTA oleh Pembangkitan Jawa-Bali
Perikanan disini dilakukan oleh warga setempat dengan menggunakan jaring terampung yang biasa disebut kerramba (warga menyebut kerambak). Pemeliharaan ikan dengan memanfaatkan perairan di waduk Ir Sutami ini terjadi semenjak era reformasi, yang sebelumnya menangkap dan memelihara ikan di perairan ini dilarang oleh pihak pemilik bendungan.
Selain manfaat sebagai sarana pariwisata dan perikanan, Bendungan Sutami yang juga biasa disebut "dam" oleh masyarakat setempat ini juga memiliki manfaat lain, yaitu digunakan sebagai akses oleh para pengentara motor untuk melintas pada siang hari dengan membayar karcis. Mereka yang sering melintas mayoritas adalah warga yang tinggal di wilayah selatan waduk, seperti warga Kalipare dan Donomulyo.

</doc>
<doc id="232777" url="?curid=232777" title="Cermai">
Cermai

Cermai, ceremai, cereme atau cerme adalah nama sejenis pohon dengan buahnya sekali. Buah yang masam ini dikenal pula dengan nama-nama lain seperti "ceureumoe" (Aceh), "chermai" (Mal.), "karmay" (Ilokano, Fil.), "mayom" (Thai.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dinamai "Otaheite gooseberry", "Malay gooseberry" dan beberapa sebutan yang lain. Nama ilmiahnya adalah "Phyllanthus acidus".
Pemerian.
Perdu atau pohon kecil dengan ketinggian sampai 9 m, bercabang rendah dan renggang. Sepintas, pohon cerme bukan tidak mirip dengan pohon belimbing wuluh.
Daun tunggal, bundar telur dengan ujung runcing, panjang 2-7 cm, tersusun di rantingnya seperti daun majemuk menyirip.
Bunga-bunganya berkelamin tunggal atau ganda, merah, berbilangan 4, tersusun dalam malai hingga 12 cm. Buah batu, bulat dengan 6-8 rusuk, kuning keputihan menyerupai lilin, berdiameter hingga 2,5 cm, bergantungan sendiri atau dalam untaian. Daging buah keputihan, masam dan banyak berair, di tengahnya terdapat inti yang keras dengan 4-6 butir biji.
Manfaat.
Buah cerme sering dimakan segar dengan dicampur gula, garam atau dirujak. Cerme juga kerap dibuat manisan, direbus (disetup) atau dibuat minuman penyegar. Daun mudanya digunakan sebagai lalap.
Rebusan akar cerme digunakan untuk meringankan asma dan mengobati penyakit kulit. Bahan penyamak juga dihasilkan dari kulit akarnya.
Pohon cerme kerap ditanam sebagai peneduh atau penghias halaman dan taman. Pohon ini dapat tumbuh di daerah tropis dan subtropis, menyukai tempat yang lembap sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Cerme dapat dibiakkan melalui biji atau stek.
Penyebaran.
Cerme diperkirakan memiliki asal usul dari Madagaskar. Kini cerme telah menyebar ke berbagai wilayah tropis seperti di Asia Tenggara (Vietnam selatan, Laos, Indonesia dan Malaya bagian utara), kepulauan-kepulauan Mauritius, Réunion dan Rodrigues di Samudra Hindia, serta di Guam, Hawaii dan beberapa kepulauan lain di Samudra Pasifik.
Pada tahun 1793, tanaman ini dibawa ke Jamaika dari Timor; dan semenjak itu menyebar luas ke seluruh kepulauan Karibia, diikuti kemudian dengan masuknya ke Amerika Tengah dan Selatan.
Jenis berkerabat.
Cerme berkerabat dekat dengan pohon malaka ("Phyllanthus emblica") dan meniran ("P. niruri"); keduanya adalah tumbuhan yang berkhasiat obat.

</doc>
<doc id="232786" url="?curid=232786" title="Malaka (pohon)">
Malaka (pohon)

Malaka atau melaka adalah nama sejenis pohon dan buahnya sekali. Dalam bahasa Jawa disebut "mlåkå" atau "kemlåkå". Kemungkinan nama ini berasal dari bahasa Sanskerta "amalaka", yang kemudian diadopsi oleh berbagai bahasa lain, proto-bahasa bahasa Melayu yang kemudiaan bahasa Malaysia dan bahasa Indonesia.
Nama-nama lainnya di antaranya "melaka" (Mal.), "amla", "amlaki", "ammalaki", "amala", "nillika", "nellikya", "nellikai" dan aneka lainnya di pelbagai bahasa di seputar anak benua India. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Indian gooseberry".
Para pakar di Malaysia menduga bahwa nama pohon inilah yang menjadi asal usul nama Kota Melaka, yang belakangan lalu diambil menjadi nama selat, Selat Malaka.
Pemerian.
Pohon malaka mirip dengan pohon cerme, hanya saja lebih besar dan dapat mencapai 18 m tingginya. Berbatang bengkang-bengkok, dengan tajuk terbuka.
Daun tunggal, kecil-kecil memanjang, terletak berseling pada ranting yang kecil ramping; secara keseluruhan mirip susunan daun majemuk menyirip. Sepasang daun penumpu yang kecil, meruncing, coklat kemerahan, mengapit tangkai daun yang pendek. Pada waktu-waktu tertentu pohon malaka menggugurkan daunnya.
Bunga-bunga jantan dan betina berwarna kuning kehijauan, tersusun dalam kelompok kecil yang tumbuh di ketiak daun. Buah malaka pun mirip buah cerme, namun lebih bulat dan kurang berusuk. Kuning, kuning kehijauan atau kecoklatan, dengan 6 buah rusuk membelimbing. Rasanya masam agak getir (pengar, agak pahit). Di tengahnya terdapat sebutir inti yang keras, yang terbagi atas tiga ruang masing-masing berisi 1-2 biji.
Kegunaan.
Aneka bagian tumbuhan, termasuk pepagan, akar, daun, bunga, buah, dan biji digunakan dalam pengobatan tradisional. Terutama di India, buah malaka merupakan salah satu unsur penting dalam pengobatan Ayurveda.
Buah ini mengandung banyak vitamin C, dan tanin. Ekstrak buah malaka digunakan sebagai bahan pewarna tradisional.
Pohon malaka termasuk salah satu pohon yang disucikan menurut agama Hindu. Berasal dari India dan Nepal, pada masa lalu pohon malaka banyak ditanam di Jawa, dan kini sebagian meliar di hutan-hutan dataran rendah yang kering. Pohon ini tahan terhadap kebakaran.
Buah malaka kaya akan kandungan vitamin C yang berperan aktif sebagai antioksidan, pektin dan juga asam amino yang mampu mencegah serta menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan sekaligus meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) dan juga bermanfaat untuk kesehatan kulit. Selain itu, kandungan tersebut juga dapat mencegah sumbatan dan tumpukan lemak pada pembuluh darah dan arteri yang dapat memicu tekanan darah tinggi, penyakit jantung dan bahkan stroke.

</doc>
<doc id="232787" url="?curid=232787" title="Musik Korea">
Musik Korea

Musik tradisional Korea merupakan jenis musik yang dimainkan oleh rakyat Korea dengan menggunakan alat-alat musik Korea, baik di Korea Utara maupun Korea Selatan. Di Korea Selatan istilahnya adalah "han-guk jeontong eum-ak" (한국 전통 음악;韓國傳統音樂) atau "guk-ak" (국악;國樂), sementara di Korea Utara dinamakan "minjok eum-ak" (민족 음악;民主音樂).
Sejarah.
Musik awal rakyat Korea diketahui dimainkan sebagai bagian dari upacara dan penyembahan kepada dewa-dewa. Umumnya, bukti-bukti tersebut berasal dari sumber-sumber tertulis Cina kuno.
Karena Semenanjung Korea menjorok dari benua Asia bagian timur laut, rakyat Korea telah melakukan pertukaran yang aktif sejak lama dengan bangsa Cina, Mongol, Jepang, Siberia dan Asia Tengah yang ikut memengaruhi kesenian mereka.
Tiga Kerajaan (57 SM-668 M).
Rakyat Korea dikenal pandai menyanyi dan menari sejak zaman kuno. Catatan pertama yang merekam tentang kegemaran rakyat Korea bermusik adalah kitab sejarah Cina abad ke-3, San Guo Zhi. Bangsa Cina kuno menyebut nenek moyang orang Korea dalam artikel tulisan yang berjudul "Barbarian dari Timur" atau "Dong-yi". Dalam catatan tersebut tertulis:
Goguryeo (37 SM-668 M).
Rakyat kerajaan Goguryeo, yang tinggal di sebelah utara Semenanjung Korea dan Manchuria, dikenal pada zaman Cina kuno akan kemahiran menyanyi dan menarinya. Bangsawan Dinasti Sui dan Tang menyukai orkes musik dan tarian Goguryeo. Alat musik yang dimainkan di Goguryeo antara lain suling yang dinamakan "piri" dan "mandolin" bersenar 5 yang dinamakan "pipa" yang diperkenalkan dari Asia Tengah. Seorang perdana menteri bernama Wang San-ak menulis ratusan buah lagu berdasarkan permainan alat musik Cina dan menemukan kecapi petik yang dinamakan geomungo. Ork
Silla (57 SM-668 M).
Di kerajaan Silla, alat musik petik bersenar 12 yang dinamakan gayageum dari Kerajaan Gaya menjadi terkenal. Masyarakat Silla menikmati lagu-lagu religius bertema agama Buddha maupun sekuler. Musik asli mereka dinamakan "hyang-ak" dan mendapat pengaruh musik Asia Tengah. Seorang musisi terkenal bernama Baek Gyeol menciptakan karya lagu "Banga Taryeong" yang sampai sekarang masih dinyanyikan.
Baekje (16 SM-660 M).
Musik dari kerajaan Baekje, negeri di sebelah barat daya Semenanjung Korea, kurang begitu dipahami. Namun diperkirakan, musiknya dipengaruhi oleh musik Cina. Berdasarkan catatan kuno, salah satu nomor musik istana yang masih dimainkan sampai saat ini, "sujecheon" (harfiah:"hidup abadi bagai surga") didasarkan dari musik kuno Baekje yang berjudul "jeong-eup-sa" atau "kota Jeong-eup".
Gaya.
Kerajaan Gaya paling dikenal akan kontribusinya terhadap penemuan alat musik petik bersenar 12. Alat musik ini menyebar ke berbagai kerajaan lain di sekitarnya dan dikenal dengan nama "kecapi gaya" atau gayageum.
Silla Bersatu (668-935).
Rakyat Silla Bersatu menikmati seni suara yang dinamakan "hyangga" atau "musik asli". Hyangga ditulis berdasarkan lirik yang bernuansa Buddhisme yang berisi doa dan puji-pujian kepada Buddha. Tema lainnya adalah tentang sekuler dan kehidupan sehari-hari. Hyangga mencerminkan kesenian religius dan sentimen rakyat Silla Bersatu.
Dinasti Goryeo (935-1392).
Pada masa Dinasti Goryeo, musik Cina ("dang-ak") dan musik upacara (Aak) berkembang pesat bersamaan dengan musik asli ("hyang-ak"). Musik ritual ditampilkan dalam upacara keagamaan Konfusius bersama tari-tarian. Berbagai jenis alat musik baru diciptakan atau diperkenalkan dari Cina. Jenis alat musik yang populer adalah gayageum, geomungo dan janggo.
Dinasti Joseon (1392-1910).
Musik pada masa Dinasti Joseon dibagi menjadi 2 jenis, yakni musik istana (jeong-ak) dan musik rakyat ("minsok-ak"). Rakyat kelas atas dan istana mendengarkan musik istana, yang terdiri dari musik Cina (dang-ak), musik asli Korea (hyang-ak) dan musik ritual Konfusianisme (a-ak).
Periode terpenting bagi bidang musik pada masa Dinasti Joseon adalah masa pemerintahan Raja Sejong yang Agung (1418-1450). Kontribusi Raja Sejong terhadap perkembangan musik Korea dianggap monumental seperti prestasinya dalam bidang politik dan ilmu pengetahuan. Ia mengembangkan sebuah pipa bambu yang dinamakan "yulgwan" untuk menandai pola titinada musik Korea, mendesain ulang alat musik, menciptakan musik baru dan menciptakan "jeongganbo", sistem notasi musik pertama di Asia Timur.
Pada akhir periode Dinasti Joseon, popularitas musik istana semakin menurun, sementara itu musik rakyat dan drama tradisional seperti pansori dan changgeuk, berkembang pesat. Musik rakyat mulai diwariskan dari generasi ke generasi. Seni suara yang didasarkan dari lirik penyair terkenal seperti Kim Cheon-taek dan Kim Su-jang mulai populer di antara kaum bangsawan terpelajar.
Musik religius seperti musik agama Buddha dan Shamanisme juga semakin memengaruhi genre musik rakyat Korea pada masa ini. Musik agama Buddha mengalami kebangkitan, antara lain dengan populernya permainan nomor musik "yeongsan hoesang", musik religius yang terinspirasi dari peristiwa khotbah Buddha di gunung "Gridhrakuta" di India. Bentuk syair yang berasal dari zaman Dinasti Goryeo, "sijo", semakin digemari. Sijo adalah syair pendek yang dilantunkan bersama permainan alat musik.
Korea Utara dan Korea Selatan.
Karena Korea telah terbagi lebih dari setengah abad, musik tradisional yang diwariskan antara kedua negara telah menjadi cukup berbeda. Musisi Korea Selatan meyakini musik harus melampaui batas politik dan mencapai kemurnian yang tidak menyampaikan pesan propaganda. Musisi Korea Utara pun berpendapat bahwa musik harus melampaui politik namun untuk tujuan yang berbeda. Walaupun memiliki pandangan yang hampir sama mengenai musik, tujuan dan metode yang mereka kembangkan tidak sama.
Di Korea Utara, tidak ada istilah "guk-ak" (musik tradisional) dan "jeon-tong eum-ak" juga tak pernah digunakan. Jenis-jenis musik tradisional yang dikenal di Korea Selatan seperti jeong-ak (musik istana), pansori (opera tradisional), musik rakyat dan "sanjo" (permainan musik solo) tidak dikenal di Korea Utara. Jenis musik tradisional yang dipentaskan di Korea Utara hanya "minyo" atau nyanyian rakyat. Namun, minyo di Korea Utara tidak dinyanyikan dengan gaya tradisional, melainkan dengan gaya modifikasi yang diiringi aransemen permainan alat musik tradisional yang direvisi dan musik barat.
Semua alat musik tradisional kecuali alat musik perkusi telah mengalami rekonstruksi. Kim Il-sung dalam "Karya-karya pilihan Kim Il-sung, Volume 4, Halaman 154" menuliskan:
Pernyataan Kim Il-sung ini merupakan awal dari modifikasi alat musik di Korea Utara. Semua alat musik disesuaikan dengan skala musik barat, dan skala 7 not dimodifikasi agar mudah untuk dimainkan. Orang Korea Utara menganggap suara "kasar" alat musik tradisional sebagai suara yang "kotor", sehingga mereka membersihkannya dan membuatnya jelas. Mereka juga memperluas jangkauan alat musik tradisional, sehingga satu jenis alat musik dapat memainkan jenis musik yang berbeda-beda.
Konsep.
Konsep terpenting yang dimiliki oleh musik Korea adalah menghasilkan bentuk "rehat suara" yang sama banyaknya dengan permainan musik itu sendiri. Maksudnya, musik Korea mementingkan jeda-jeda dalam permainan alat musiknya. Hal ini berbeda dibandingkan konsep musik barat yang menerapkan permainan yang terus menerus.
Falsafah permainan musik Korea disebut "lima aliran yin dan yang". Dua belas not dalam satu oktaf dinamakan "6 yin dan 6 yang", yang dilambangkan oleh 12 buah bulan. Terdapat 5 suara mayor, antara lain "gung", "sang", "gak", "chi" dan "woo" yang melambangkan "lima buah elemen alam" (metal, kayu, air, api dan tanah), "lima jenis rasa", "lima jenis kebajikan" dan "lima buah organ tubuh vital manusia".
Rakyat Korea umumnya tidak menyukai musik dengan notasi yang absolut dan pasti, sehingga cenderung fleksibel. Dalam setiap permainan alat musik atau menyanyikan lagu tradisional selalu terdapat vibrasi yang dalam waktu bersamaan diperpanjang atau disembunyikan.
Melodi musik Korea penuh dengan ornamentasi, terutama sebelum atau sesudah nada suara utama. Setiap permainannya, selalu terdapat pola ritme pengulangan yang berfungsi memberi warna dan rasa musik.
Tempo.
Tempo merupakan hal yang sangat penting dalam membentuk alur permainan musik Korea. Suara nada yang dimainkan dapat menjadi berbeda jika dimainkan dalam tempo yang bervariasi. Dua jenis musik, musik istana dan musik rakyat memiliki ciri khas masing-masing. Musik istana kaku, terkontrol dan kurang menunjukkan emosi. Dibandingkan dengan musik klasik negara lain, musik klasik (istana) Korea cenderung lambat sehingga tak dapat diukur dengan metronome. Contohnya, salah satu nyanyian "gagok" berjudul "isak-daeyeob" yang terdiri dari 45 kata, dinyanyikan dalam tempo waktu 10 menit. Tempo moderato permainan musik Korea mengikuti sistem pernapasan manusia, sementara musik klasik barat mengikuti detak jantung. Tempo musik klasik barat tiga kali lebih cepat dibanding musik Korea yang menerapkan sistem napas manusia dalam tiap menit. Musik rakyat sebaliknya, bertempo ceria, sederhana, dan penuh dengan emosi dan antusiasme.
Pengaruh musik Cina.
Berdekatan dengan lingkup kebudayaan Cina, Korea mengadaptasi tradisi permainan musik Cina dan masih mempertahankannya sampai saat ini. Musik jenis ini dianggap sebagai warisan kebudayaan penting di Korea, dikarenakan telah punah di Cina itu sendiri. Penghormatan yang tinggi terhadap Cina dan kebudayaannya oleh kaum pemerintah Korea, menghasilkan struktur musik yang terdiri dari 2 jenis. Musik Cina dianggap memiliki tingkat yang lebih tinggi dibanding musik asli Korea. Tradisi musik Cina di Korea hanya dilestarikan oleh kaum istana, sementara rakyat memiliki gaya musiknya sendiri.
Walaupun begitu, para musisi Korea selalu menyeimbangkan permainan musik Cina dan musik asli dan bahkan mengubah gaya musik Cina menjadi khas Korea. Musik hiburan pesta-pesta istana Korea lebih menunjukkan pengaruh Asia Tengah dibanding Cina.
Klasifikasi.
Musik tradisional Korea terbagi atas 2 kategori, musik istana ("gungjung-eumak";궁중음악), musik rakyat ("minsok-eumak";민속음악), musik militer, musik religius, musik instrumen, dan musik vokal.
Musik istana.
Musik istana disebut juga dengan istilah jeong-ak atau "musik yang pantas". Musik istana di dibagi menjadi 2 jenis sejak zaman kerajaan Silla, yakni hyang-ak dan tang-ak. Hyang-ak adalah musik asli Korea dan tang-ak adalah musik Cina yang berasal dari Dinasti Tang. Penyatuan Semenanjung Korea oleh Silla yang beraliansi dengan Tang pada abad ke-8, menyebabkan aliran budaya Cina masuk ke Korea. Pada masa-masa berikutnya, musik Cina terus dinamakan dengan istilah tang-ak walaupun terjadi pergantian kekuasaan di negeri tersebut.
Raja Sejong yang Agung dikenal sebagai pionir dalam mengembangkan musik istana Korea. Setelah menetapkan titinada dasar permainan musik, ia mulai mengembangkan berbagai jenis alat musik untuk permainan musik istana. Alat musik istana dikategorikan menjadi 8 jenis berdasarkan bahan pembuatannya: metal, kayu, tembikar, mineral, benang katun, bambu, labu, dan kulit.
Tempo permainan musik istana lambat dan khidmat, dengan nomor musik paling lambat memiliki kurang dari 30 ketukan per menit. Karena musik istana sulit diukur karena konsep musik ini diukur dengan pernapasan. Musik istana Korea masih dilestarikan sampai kini di Korea, mulai dari jenis "a-ak", "dang-ak", dan "hyang-ak".
Para musisi musik istana mengenakan pakaian berwarna merah (lambang istana kerajaan) dan memainkan musik tanpa konduktor, melainkan dengan seorang pemandu musik yang menandai awal mula, jeda dan akhir permainan musik.
Pada tahun 1493, Dinasti Joseon mencetak kitab musik yang dinamakan Akhak kwebeom. Kitab ini mencatat musik dan tarian secara mendetail, termasuk memberikan petunjuk mempraktikkannya. Rekaman akurat mengenai musik Korea dalam Akhak gwebeom mendahului pencatatan musik serupa di barat. Intisari buku ini adalah musik ritual a-ak, yang dianggap sebagai musik penting untuk menjalankan ritual Konfusianisme.
Musik militer.
"Chwita" adalah jenis musik militer yang dimainkan di istana ketika gerbang utama dibuka untuk menyambut kedatangan raja yang pulang dari perjalanan, juga untuk menyambut utusan asing atau pawai militer. Musik chwita dimainkan dengan berbagai jenis alat musik besar dan didominasi oleh alat musik taepyeongso yang memainkan melodi utama. Musik chwita dimulai dengan suara pemimpin musik yang meneriakkan "myonggeum-iha...daechwita!" dengan mengangkat tongkatnya. Permainan musik chwita memiliki 5 buah repertoar: chwita-gilgunak-giltaryong-byeoljutaryong-gunak.
Musik religius.
Musik Konfusianisme.
Pada masa pemerintahan Raja Yejong dari Dinasti Goryeo (tahun 1105-1122), musik ritual Konfusianisme diperkenalkan dari Dinasti Song, Cina. Musik ini dinamakan "Taeseong-ak" atau a-ak. Kaisar Taizu, pendiri Dinasti Ming, menghadiahkan perangkat alat musik ritual kepada Raja Gongmin. Musik ritual Konfusianisme pada masa Dinasti Joseon menjadi penting dan menggantikan Buddhisme sebagai agama negara.
Musik merupakan faktor penting bagi Dinasti Joseon yang menganut Konfusianisme. Dalam Konfusianisme, musik adalah sarana untuk menyempurnakan karakter manusia, memperindah masyarakat dan tradisi serta mengilhami pemerintahan yang lebih baik. Musik tidak hanya menjadi menyenangkan untuk didengar, namun juga harus menjadi pelajaran bagi batin. Musik yang buruk akan menjerumuskan masyarakat ke dalam kekacauan dan mengakibatkan kejatuhan negara. Musik yang baik, "ye-ak" (musik ritual), ditingkatkan untuk memperbaiki lingkungan masyarakat, sementara musik yang kasar dan buruk yang dianggap akan menimbulkan kekacauan, tidak dapat diterima.
Menurut Konfusius, musik yang tidak tepat akan mengakibatkan kejatuhan bagi negara. Saat titinada dasar, tonggak dari semua nada, tidak disetel dengan benar, maka pada akhirnya akan menyebabkan rakyat menderita. Titinada dasar yang fundamental ini dinamakan hwangjeong. Raja Sejong adalah tokoh pertama yang menyadari pengaruh titinada dasar dalam musik Korea. Pipa bambu yulgwan yang memproduksi titinada dasar, tidak hanya mengukur musik, namun berfungsi ganda sebagai standar harian untuk mengukur panjang, volume, dan berat. Panjang pipa dijadikan sebagai unit standar panjang, jumlah jelai (palawija) yang muat masuk dalam pipa dianggap sebagai unit standar volume dan berat jelai adalah unit standar berat. Penentuan ukuran panjang pipa yulgwan merupakan hal yang serius bagi kerajaan dan masyarakat Dinasti Joseon.
Musik Buddhisme.
Dengan diperkenalkannya agama Buddha kepada masyarakat Korea pada abad ke-4, musik bernapaskan Buddhisme mulai digunakan untuk menyampaikan tujuan-tujuan religius. Buddhisme dijadikan sebagai agama negara oleh Dinasti Goryeo (935-1392) dan kesenian Buddhisme berkembang pesat, namun rekaman tertulis hanya sedikit yang tersisa. Pengaruh musik Buddhis cukup besar pada musik rakyat dan bangsawan. Jenis seni suara gagok memiliki kesamaan dalam teknik menyanyi dengan mantra beompae. Musik Buddhis lain, yeongsan hoesang, berkembang dengan permainan alat musik orkestra dan terdiri dari banyak versi berbeda. Musik agama Buddha yang dimainkan pada saat upacara-upacara dapat diklasifikasikan menjadi 3 jenis, yakni yeombul, hwacheong dan beompae.
Musik Shamanisme.
Shamanisme merupakan kepercayaan tertua rakyat Korea yang menggabungkan unsur-unsur ritual penyembahan dengan musik dan tarian oleh pimpinan seorang dukun ("mudang" atau "baksu"). Tidak hanya struktur ritual, namun gaya musik dan bentuk tarian masing-masing berbeda berdasarkan daerahnya. Bagian-bagian pertunjukkan musik Shamanisme terdiri syair-syair dan permainan alat musik yang biasa ditampilkan dengan tari-tarian.
Pengaruh musik shamanisme terhadap musik rakyat cukup besar. Beberapa lagu Shamanisme diadaptasi menjadi lagu rakyat ("minyo" atau "sori") yang populer, seperti "changbu taryeong" (harfiah:"lagu dukun lelaki") dan "noraetgarak" (harfiah:"melodi lagu") dari Seoul. Jenis kesenian rakyat lain yang diadaptasi dari musik Shamanisme adalah sinawi, sanjo dan tari salpuri.
Musik-musik ritual Shamanisme (gut) memiliki keunikan di masing-masing daerah di Semenanjung Korea, yang dikategorikan menjadi musik gut dari daerah barat laut, tengah, barat daya, timur dan Pulau Jeju.
Musik instrumental.
Permainan musik instrumental disebut dengan istilah "gi-ak", yaitu permainan alat musik tradisional, variasinya adalah:
Sanjo adalah permainan musik solo yang berasal dari wilayah selatan Korea. Sanjo berasal dari musik ritual shamanisme. Tempo sanjo dimulai dari yang paling lambat sampai tercepat. Berbagai alat musik dapat dimainkan dengan sanjo seperti geomungo (geomungo sanjo), gayageum (gayageum sanjo), ajaeng (ajaeng sanjo) dan sebagainya.
Musik rakyat.
Musik rakyat Korea dapat dibedakan menjadi banyak jenis, antara lain nongak (musik petani), minyo dan pansori.
Nongak.
"Nongak" adalah permainan musik petani yang dipentaskan oleh kelompok pemusik yang terdiri dari para petani (nongaktae). Permainan musik nongak diwariskan tanpa diketahui dengan jelas penciptanya. Namun begitu, asal usul nongak diperkirakan telah ada sejak zaman Tiga Kerajaan dari rekaman sejarah Cina kuno. Catatan mengenai nongak juga dapat ditemukan dalam "Babad Dinasti Joseon" (Sillok), yang dipopulerkan oleh kelompok penghibur keliling.
Saat ini, permainan musik nongak ("nongak nori") didasarkan untuk berbagai aktivitas, antara lain ritual desa (gut), latihan militer, aktivitas-aktivitas kerja, atau murni sebagai hiburan. Nongak memiliki variasi berdasarkan daerahnya, antara lain "gyeonggi nongak", "jwado nongak", "udo nongak", "honam nongak", "samcheonpo nongak", "uttari nongak" dan "yeongnam nongak". Pertunjukkan nongak dapat berlangsung selama beberapa hari, yang meliputi permainan musik di kuil desa, sumur, rumah warga, kantor desa, yang terdiri dari pawai ("gil-gut"), mengetuk pintu gerbang ("mun-gut"), dan berjalan mengelilingi tembok halaman sebuah bangunan ("heolsa-gut").
Empat jenis alat musik utama nongak adalah kwaenggwari (gong kecil), janggo (genderang panjang), buk (genderang besar) dan jing (gong besar). Para pemain musik lain memainkan alat musik sogo (genderang kecil) dan meniup nabal (trompet).
Samul nori.
"Samul nori" adalah jenis permainan musik tradisional yang berakar dari kesenian menghibur kelompok penghibur keliling (namsadangpae) pada masa lalu. Kelompok namsadang menampilkan hiburan berupa nongak, menari, dan akrobat untuk mencari penghidupan. Pada tahun 1978, jenis musik nongak baru ditampilkan oleh kelompok pemusik tradisional yang terdiri dari 4 orang, dipimpin oleh Kim Duk-soo (lahir 1952). Jenis musik baru ini dinamakan "samul nori" dan saat ini dianggap sebagai musik tradisional yang bergaya urban. Sejak saat itu, kelompok samul nori bermunculan di seluruh Korea.
Samul nori disebut musik urban yang dibedakan dari nongak dan permainan musik keliling. Berbeda dengan nongak yang ditampilkan dengan berdiri dan menari, samul nori dimainkan dengan duduk untuk mengkonsentrasikan permainan musik secara ritmik.
Musik vokal.
"Musik vokal" ("seong-ak") adalah jenis seni suara yang ditampilkan berdasarkan lirik-lirik cerita rakyat atau lagu rakyat. Jenis musik vokal adalah "jeong-ak" dan "minsok-ak". Jeong-ak terbagi menjadi sijo, gasa dan gagok, sementara minsogak terbagi atas japga, minyo, pansori, musik agama Buddha dan musik Shamanisme. Minyo dan pansori adalah jenis seni suara yang berakar dari tradisi nyanyian rakyat jelata, sementara chapga, sijo, gasa dan gagok adalah nyanyian yang berasal dari kalangan bangsawan dan istana. Kedua jenis seni suara ini memiliki karakteristik yang berbeda. Nyanyian rakyat jelata menerangkan kehidupan rakyat yang jujur, sementara nyanyian bangsawan menyuarakan perasaan dan emosi yang tidak sebebas nyanyian rakyat jelata. Cara menyanyi kedua jenis nyanyian ini juga berbeda. Lagu rakyat cenderung menyanyikan lirik dengan jangkauan nada maksimal, sementara nyanyian istana menggunakan teknik falsetto untuk mencapai jangkauan nada tinggi.
Nyanyian rakyat merupakan cerminan perasaan dan kehidupan mereka yang penuh kesulitan dengan ekspresi tawa, candaan, tangisan dan bahasa kasar. Pertunjukkan mereka selalu ditampilkan di lapangan terbuka. Kehidupan masyarakat kelas atas dicirikan dengan batasan, hal yang dibuat-buat dan artifisial, sehingga berpengaruh pada musik mereka. Mereka menampilkannya di dalam ruangan tertutup.
Minyo.
"Minyo" atau "sori" adalah jenis nyanyian tradisional. Istilah minyo berasal dari gabungan kata "min" (rakyat) dan "yo" (lagu). Minyo diciptakan oleh musisi yang tidak diketahui dan telah berakar sejak lama. Jenis seni suara ini dikenal sedikit mewariskan teks-teks tertulis dan bervariasi berdasarakan daerah. Rakyat Korea menyanyikan minyo dalam kalimat yang sederhana untuk berbagai aktivitas seperti bekerja, hiburan dan upacara pemakaman. Sebenarnya istilah minyo berasal dari bahasa Jepang pada saat penjajahan dimana gramofon diperkenalkan. Musik-musik yang direkam dengan gramofon pada saat itu adalah jenis minyo baru ("sin-minyo") yang ditampilkan oleh penyanyi profesional.
Variasi.
Minyo memiliki ragam yang bervariasi berdasarakan daerah-daerahnya di Korea.
Pansori.
"Pansori" adalah jenis seni suara tradisional Korea yang menggunakan suara alami untuk mencapai batas maksimum dengan cara unik. Pansori adalah jenis musik rakyat yang diturunkan dari para penghibur sejak zaman Dinasti Joseon. Lirik-lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka. Saat dalam kondisi perasaan yang bagus, seorang penyanyi pansori dapat bernyani selama berjam-jam, namun jika tidak mereka hanya akan tampil satu jam saja.
Arirang.
"Arirang" adalah jenis nyanyian rakyat yang paling populer di Korea. Nyanyian ini dikenal secara luas sejak perilisan film bisu tahun 1926 karya Na Un-gyu yang juga berjudul sama, "Arirang". Arirang pada saat itu menjadi simbol gerakan kemerdekaan melawan penjajahan Jepang. Versi daerah lagu arirang beragam berdasarkan daerahnya, mulai dari "Jeongseon arirang", "Jindo arirang" dan "Miryang arirang". Asal-usul arirang diketahui berdasarkan cerita rakyat, namun penciptanya tak diketahui.
Alat musik.
"Alat musik tradisional Korea" terbuat dari berbagai bahan alam, seperti kayu dan metal. Jumlah alat musik Korea yang masih digunakan sampai saat ini mencapai 65 jenis. Beberapa di antaranya berasal dari Cina dan hanya digunakan pada upacara keagamaan. Orang Korea menyebut alat musik petik menghasilkan "celah-celah sempit" saat dimainkan atau yang disebut oleh musisi sebagai bagian "rehat" dari suara, terutama pada saat memainkannya dalam tempo lambat secara solo.
Pemain musik tradisional.
Musik tradisional Korea tidak diwariskan melalui metode pencatatan musik ("music scores") seperti musik barat, namun diturunkan dari pengajaran mulut ke mulut dan menggunakan perasaan. Sejarah personal seorang musisi musik tradisional dianggap penting dan bakat yang dimilikinya dihargai. Pada masa lalu musisi tradisional berada pada kelas sosial yang rendah dalam masyarakat Korea. Namun, mereka menganggap itu adalah nasib mereka untuk hidup sebagai pemusik dan mewariskannya. Banyak di antara mereka telah mengembangkan dan meningkatkan standar musik serta menciptakan musik-musik baru.
Sejak masa Dinasti Joseon, musisi tradisional Korea dibagi atas dua kategori: musisi musik rakyat dan musisi musik istana. Tradisi ini sampai kini hanya dilestarikan di Korea Selatan. Musisi rakyat umumnya berasal dari keluarga dukun yang mementaskan musik dukun ("mu-sok-ak") dari generasi ke generasi. Kelompok warga yang berprofesi sebagai dukun melahirkan banyak musisi musik Korea yang terkenal. Karya-karya musik dukun atau Shamanisme antara lain penampil musik sinawi atau musik instrumental yang diiringi tarian dukun. Jenis musik ini berasal dari Korea bagian selatan. Selain itu dari keluarga musisi ini lahir tradisi menyanyi opera tradisional pansori. Begitu pula dengan pertunjukkan sanjo, menampilkan permainan alat musik secara solo.
Musisi musik istana tidak hanya mewariskan teknik bermain musik istana kepada keturunan mereka, namun juga posisi sebagai pemusik istana. Pada masa penjajahan Jepang (1910-1945), para musisi istana mulai mendalami seni suara "gagok" dan berbagai genre musik lain yang terkenal di masyarakat karena repertoarnya. Sampai kini kelompok pemusik istana berkontribusi banyak terhadap perkembangan dan pelestarian musik klasik.
Musisi musik rakyat.
Pada masa lalu, status dukun ("mudang" atau "baksu") dipandang rendah dalam masyakarat, namun pemusiknya mempunyai status lebih baik. Anak-anak dari keluarga dukun selalu dilatih menyanyikan pansori. Pansori dianggap sebagai bentuk musik yang paling bagus dan memiliki prospek cerah. Di daerah asalnya, para musisi pansori dianggap sebagai artis terkenal dan beberapa bahkan dihargai dengan jabatan penting ketika mendapat kesempatan pentas di istana. Itulah sebabnya seorang dukun yang berniat menyempurnakan keahlian bermusiknya, mempelajari pansori dengan giat. Namun begitu, tidak semua keturunan dukun berbakat menyanyi pansori. Mereka yang tidak memiliki keahlian pansori diajarkan keahlian lain seperti jultagi ("berjalan di atas tali") atau akrobat. Itulah sebabnya, keluarga dukun sangat erat kaitannya dengan kesenian dan musik tradisional rakyat Korea.
Musisi musik istana.
Musisi musik istana merupakan pemimpin dalam mengembangkan musik klasik Korea sampai saat ini. Keluarga pemusik istana mewariskan kumpulan keahlian dan pengetahuan musik istana kepada keturunannya. Sejak masa Dinasti Joseon, seleksi dan manajemen pemusik istana telah mengalami banyak perubahan. Namun, para musisi yang terkenal berasal dari keluarga pemusik profesional.
Musik Korea saat ini.
Pada masa lalu, seseorang tidak bisa menjadi musisi tanpa lahir dari keluarga pemusik. Pelajaran musik diberikan melalui pelatihan. Dengan perkembangan sistem pendidikan formal, para musisi tradisional pada saat ini menerima pendidikan musik di sekolah. Terdapat banyak sekolah dasar, SMP, SMA, universitas atau sekolah tinggi yang mengkhususkan pada pendidikan musik tradisional. Pada saat ini banyak orang yang menjadi musisi profesional dengan belajar musik tradisional di sekolah-sekolah semacam itu. Namun, bagaimanapun juga, tradisi mewariskan musik dari generasi ke generasi masih tetap dipertahankan. Banyak anak-anak dari pemusik rakyat yang mendalami musik di sekolah musik tradisional yang didirikan oleh orang tua mereka dan sebagian besar menjadi musisi musik rakyat yang profesional.
Pelestarian.
Di awal abad ke-20, sebagian besar musik yang dipertunjukkan, ditulis atau diajarkan di Korea merupakan musik tradisional, begitu pula dengan bentuk kesenian yang lain. Namun, perubahan drastis mulai terjadi dengan masuknya budaya asing, khususnya genre kesenian dari barat. Saat ini, sebagian besar pertunjukkan musik yang dipentaskan di Korea adalah karya musik asing. Walau begitu, minat terhadap musik tradisional juga besar.
Awal mula pelestarian musik tradisional sebenarnya telah dimulai sejak tahun 1920-an, saat nasionalis kultural seperti Choe Nam-seon (1890-1957), Yi Neung-hwa (1865-1945), dan Song Seok-ha (1904-1948) mempromosikan kebudayaan nasional di tengah gencarnya pengaruh kebudayaan Jepang.
Sebelum masa penjajahan, sistem pendidikan moderen telah diperkenalkan di Korea, namun pada saat penjajahan dimulai, kurikulum musik belum dimasukkan. Pemerintah kolonial melarang pengajaran musik Korea di sekolah-sekolah sebagai bagian dari kebijakan untuk memusnahkan kebudayaan Korea. Satu-satunya jenis musik yang diajarkan pada masa penjajahan adalah genre musik barat.
Korea bebas dari penjajahan Jepang di akhir Perang Dunia II, namun musik tradisional telah terlupakan. Sekolah-sekolah pada saat itu hanya berfokus pada musik klasik barat dan musisi Korea hanya menghasilkan gaya musik barat. Setelah merdeka, pemerintah Korea Selatan melakukan upaya pelestarian terhadap musik tradisional dengan mengakui lagu-lagu rakyat dari berbagai propinsi sebagai aset budaya nasional pada tahun 1960-an. Lalu, kemajuan pesat di bidang ekonomi pada tahun 1980-an ikut mengukuhkan keberadaan musik tradisional. Berbagai universitas di Korea mulai menampilkan musik rakyat dan kelompok musik tradisional. Pada tahun 1990-an, media mulai tertarik untuk merilis seri musik tradisional khas daerah, seperti MBC yang mengeluarkan karya musik rakyat Jeju dan Jeolla Selatan dalam bentuk CD. Pada tahun 1993, film musikal klasik berjudul "Seopyeonje" menjadi box-office yang ditonton lebih dari 10 juta orang, membuat masyarakat Korea terkesan sehingga tren musik tradisional kembali mendapat tempat.
Manuskrip dan rekaman.
Sejumlah besar volume penelitian yang diproduksi oleh para musisi Korea sejak tahun 1954, didasarkan pada studi mengenai dokumen dan manuskrip musik kuno serta pada genre musik aktual seperti musik rakyat dan pansori. Karena alasan ini, reproduksi manuskrip musik produksi rekaman audio menjadi sangat penting bagi studi musik Korea.
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="232790" url="?curid=232790" title="Jeong-ak">
Jeong-ak

Musik istana Korea atau Jeong-ak (正樂; harfiah "musik yang pantas") adalah musik yang khusus dimainkan di lingkungan bangsawan dan lingkungan kerajaan Korea pada zaman dahulu, dan masih dimainkan sampai pada saat ini. Musik istana Korea biasanya dimainkan dalam bentuk orkestra atau solo serta memiliki tempo permainan yang bervariasi, mulai dari yang sangat lambat, sedang dan cepat. Masing-masing permainan musik tersusun atas repertoar-repertoar. Pada zaman dahulu musik istana dimainkan pada saat upacara keagamaan, kenegaraan, ataupun pesta-pesta dan perayaan besar yang dimeriahkan dengan tarian-tarian. Permainan musik-musik ini sekarang sebagian besar dilestarikan oleh "Gungnipgukagwon" atau The National Center for Korean Traditional Performing Arts di Seoul.
Bentuk.
Musik istana Korea dibagi dalam banyak kategori, yaitu:

</doc>
<doc id="232799" url="?curid=232799" title="Quattro">
Quattro

quattro (yang berarti empat dalam bahasa Italia) merupakan paten terdaftar milik produsen mobil Audi AG untuk sistem penggerak empat rodanya ("all wheel drive" [AWD]) yang digunakan oleh mobil-mobil produksinya. quattro pertama kali dikenalkan pada tahun 1980 pada mobil Audi Quattro dan sejak itu diterapkan pada seluruh mobil Audi yang berpenggerak empat roda. Menurut penulisan merek yang ditentukan Audi, quattro selalu ditulis dengan 'q' kecil.
Perusahaan induk Audi, Volkswagen menggunakan istilah yang berbeda untuk kendaraan AWD mereka, yaitu syncro dan 4motion. Perusahaan di bawah Volkswagen lainnya, Škoda menggunakan istilah sederhana "4x4", dan perusahaan SEAT menggunakan istilah "4".

</doc>
<doc id="232806" url="?curid=232806" title="Tamara Geraldine">
Tamara Geraldine

Maria Geraldine Tambunan dikenal sebagai Tamara Geraldine () adalah seorang presenter dan penulis.
Karier.
Tamara dikenal sebagai presenter yang telah memandu banyak acara. Antara lain, paket acara olah raga yang memang menjadi kelebihannya, yaitu presenter Italian League, Bundesliga, Champion Cup, Euro Cup, World Cup 2004 serta presenter acara gosip bersama Edwin, Go Show di TPI, Game Zone (TPI), Ari Wibowo Cari Pembantu (SCTV), Boom Basket (RCTI), dan Pernik (TV7).
Keberhasilannya menjadi presenter dibuktikan dengan diraihnya penghargaan untuk kategori Best Female Sport Presenter untuk Panasonic Award, 5 tahun berturut-turut dari 2000-2004.
Selain 'cuap-cuap', Tamara juga pintar menulis. Buku pertamanya adalah kumpulan12 cerpen yang berjudul "Kamu Sadar, Saya Punya Alasan untuk Selingkuh Kan Sayang?" (2003). Bersama Darwis Triadi, Tamara juga membuat buku biografi untuk sahabatnya, "Yuni Shara - 35 Cangkir Kopi" (2007).
Kasus.
Pertengahan 2007, Tamara sempat berurusan dengan polisi lantaran di laporkan oleh komedian Farly S.M Saerang dengan pasal 351 tentang penganiayaan. Kejadian ini bermula saat Farly yang saat itu menjadi MC sebuah acara di area Pekan Raya Jakarta, Kemayoran, Jakarta Pusat salah menyebut nama bintang tamu Tamara Geraldine menjadi Tamara Bleszynski. Dan tiba-tiba Tamara memukul kepala Farly bagian belakang. Celakanya pukulan Tamara tepat kena bekas 23 jahitan yang ada di kepala Farly. Farly yang pingsan kemudian di larikan ke RS Mitra Kemayoran. Namun kejadian itu tidak berbuntut panjang dan mereka memutuskan berdamai.
Kehidupan pribadi.
Tamara menikah dengan pria keturunan Vietnam, Thin Tien Pham pada tanggal 8 September 2000. Mereka kemudian mengangkat seorang anak perempuan bernama Caskaya (yang berarti anak Peri) kelahiran 29 Oktober 2004. Pernikahan mereka berakhir di tahun 2011.

</doc>
<doc id="232836" url="?curid=232836" title="Paloh, Sambas">
Paloh, Sambas

Paloh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Camat.
Sejak dibentuk sampai sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat Paloh yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="232841" url="?curid=232841" title="‘Ō‘ō hawai‘i">
‘Ō‘ō hawai‘i

ʻŌʻō hawaiʻi ("Moho nobilis") adalah spesies burung penghisap madu Hawaii yang telah punah. ʻŌʻō hawaiʻi berasal dari genus Moho. ʻŌʻō hawaiʻi pertama kali dideskripsikan oleh Blasius Merrem pada tahun 1786. ʻŌʻō hawaiʻi mencapai besar 32 cm. Panjang sayap ʻŌʻō hawaiʻi sepanjang 110 sampai 115 mm. Ekor ʻŌʻō hawaiʻi mencapai panjang di atas 19 cm. Bulu burung ʻŌʻō hawaiʻi berwarna hitam mengkilap dengan coklat pada perut. ʻŌʻō hawaiʻi diburu oleh suku asli Hawaii. Bulunya digunakan untuk jubah dan mantel. Burung ini terakhir kali terdengar pada tahun 1934 di lereng Mauna Loa.

</doc>
<doc id="232851" url="?curid=232851" title="Kewaspadaan universal">
Kewaspadaan universal

Kewaspadaan universal merujuk pada menghindari kontak dengan kelenjar tubuh pasien, yang berarti menggunakan beberapa alat seperti sarung tangan medis dan masker. Alat medis seperti jarum hipodermik harus ditangani dengan benar. 
Kewaspadaan universal berwaspada pada

</doc>
<doc id="232852" url="?curid=232852" title="In utero">
In utero

"Lihat pula": "ex vivo", "in silico", "in situ", "in vitro", "in vivo".

</doc>
<doc id="232853" url="?curid=232853" title="Program penukaran jarum">
Program penukaran jarum

Program penukaran jarum kadang-kadang merupakan kebijakan sosial kontroversial merupakan program untuk pengguna obat suntik yang dapat mendapat menukar jarum hipodermik dan peralatan penyuntikan yang berhubungan dengan harga murah atau gratis. Program tersebut disebut penukaran. . 

</doc>
<doc id="232870" url="?curid=232870" title="Carole Lombard">
Carole Lombard

Carole Lombard (6 Oktober 1908-16 Januari 1942) lahir dengan nama Jane Alice Peters merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Fort Wayne, Indiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1921.

</doc>
<doc id="232874" url="?curid=232874" title="John Barrymore">
John Barrymore

John Sidney Blyth Barrymore (15 Februari 1882 di Philadelphia, Pennsylvania-29 Mei 1942 di Los Angeles, California) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1915.

</doc>
<doc id="232876" url="?curid=232876" title="Emergency Repair Disk">
Emergency Repair Disk

Emergency Repair Disk, adalah sebuah disket "floppy" yang diformat secara khusus yang tidak dapat digunakan untuk melakukan proses booting yang dibuat oleh Recovery Console pada versi-versi Windows terbaru yang mengandung informasi mengenai konfigurasi dasar sistem yang bersangkutan. Disket tersebut didesain agar dapat digunakan dengan sistem berkas NTFS, dan dapat digunakan untuk memulihkan komputer sehingga mampu melakukan proses booting kembali jika memang registry Windows yang bersangkutan mengalami kerusakan atau sistem operasi yang digunakan oleh sistem yang bersangkutan berada di dalam sistem berkas NTFS. Disket ini harus digunakan secara bersama-sama dengan CD-ROM instalasi Windows.

</doc>
<doc id="232885" url="?curid=232885" title="George Arliss">
George Arliss

George Arliss (10 April 1868-5 Februari 1946) merupakan seorang aktor dan penulis berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London dengan nama George Augustus Andrews. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1921.

</doc>
<doc id="232890" url="?curid=232890" title="Marie Dressler">
Marie Dressler

Marie Dressler (9 November 1868-28 Juli 1934) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan dengan nama Leila Marie Koerber di Cobourg, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914.

</doc>
<doc id="232896" url="?curid=232896" title="Rod Taylor">
Rod Taylor

Rodney Sturt "Rod" Taylor () adalah seorang aktor film dan televisi asal Australia. Dia muncul di lebih dari 50 judul film, termasuk peran utama dalam "The Time Machine", "Seven Seas to Calais", "The Birds", "Sunday in New York", "Young Cassidy", "Dark of the Sun", "The Liquidator", dan "The Train Robbers".
Taylor menderita serangan jantung dan meninggal pada 7 Januari 2015 di Los Angeles, California, pada usia 84.
Kehidupan awal.
Taylor lahir pada 11 Januari 1930 di Lidcombe, pinggiran kota Sydney, satu-satunya anak dari William Sturt Taylor, seorang kontraktor konstruksi baja dan seniman komersial, dan Mona Taylor (née Thompson), seorang penulis yang telah menulis lebih dari seratus cerita singkat dan buku anak-anak. Nama tengahnya berasal dari nama paman buyutnya, Kapten Charles Sturt, seorang penjelajah Inggris yang menjelajah Australia pada abad ke-19.
Taylor belajar di Parramatta High School dan kemudian melanjutkan studinya di East Sydney Technical and Fine Arts College. Untuk sementara waktu ia bekerja sebagai seniman komersial, tetapi memutuskan untuk menjadi seorang aktor setelah melihat Laurence Olivier dalam produksi tur Old Vic di Australia.

</doc>
<doc id="232902" url="?curid=232902" title="Akira Kushida">
Akira Kushida

Lagu "Karappo no Seishun" adalah singel debutnya dengan label Toshiba Express. Lulus audisi untuk acara musik NHK Stage 101, ia menjadi sebagai anggota pendiri band Young 101. Setelah Young 101 bubar pada tahun 1979, Kushida memulai karier solo dan sukses. Sejak tahun 1981, dia mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "Taiyou Sentai Sun Vulcan" dari serial Super Sentai "Taiyou Sentai Sun Vulcan". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Uchuu Keiji Gavan", "Uchuu Keiji Sharivan", "Uchuu Keiji Shaider", "Kamen Rider ZX", "Kyojuu Tokusou Juspion", "Gakuen Tokusou Hikaruon", "Sekai Ninja Sen Jiraiya", "Kidou Keiji Jiban", "Juushi Sentai France Five" dan "Lion-Maru G".
Pada bulan Juli 2003, ditemani sesama vokalis Hironobu Kageyama, Akira Kushida bernyanyi bersama aktor Hiroshi Watari. Pada tahun 2005, ia bersama Takayuki Miyauchi dan Yoshiki Fukuyama tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.
Selanjutnya pada tahun 2006, Kushida bergabung dengan grup musik SHAFT.
Kushida bersahabat dekat dengan Takayuki Miyauchi (sesama vokalis lagu tema "Metal Hero") dan MoJo (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").
Pada bulan Juli 2007, Akira Kushida dan Takayuki Miyauchi mengunjungi negara bagian Fortaleza, Brasil untuk menghadiri acara Super Amostra Nacional de Animes (SANA).

</doc>
<doc id="232904" url="?curid=232904" title="Heidy Diana">
Heidy Diana

Heidy Suwardiana (lahir 9 Juli 1965) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang eksis di era 80-an. Heidy adalah salah satu “Bidadari” JK Records, perusahaan rekaman yang pada masa itu terkenal dengan artis-artisnya yang berwajah cantik. Namun tak seperti artis-artis JK lain pada umumnya yang selalu menyanyikan lagu-lagu pop mendayu-dayu, Heidy lebih dikenal dengan lagu-lagu pop ceria, seperti lagu hits miliknya yang berjudul “Bintangku Bintangmu”. 
Itu bermula sejak dirilis album ketiganya yang berjudul "Istilah Cinta" 1984 yang ternyata mencapai sukses luar biasa. Sebelumnya seperti "Artis Jeka" yang lain, Heidy juga sempat merilis dua album dengan lagu slow beat atau yang saat itu disebut "Pop Cengeng", kedua album yang berjudul "Hatiku Masih Milikmu 1982 dan "Mimpikan Diriku" 1983 sebetulnya lumayan berhasil memperkenalkan nama Heidy di jagad musik Indonesia. Tetapi tidak sesukses album ketiganya. Sejak tahun 1984 itu Heidy seperti melaju sendiri dengan lagu-lagu yang berirama ceria. Berturut-turut album ke empat "Model Cinta" 1985, ke lima "Bintangku Bintangmu" 1986 dan ke enam "Apa Arti Namamu" 1987 rilis, ketiga album ini pun mencapai penjualan yang luar biasa.
Puncak karier menyanyi Heidy Diana adalah saat merilis album "Dimana Ada Kamu Disitu Ada Aku" 1989, album yang memperkenalkan genre baru "Pop Dangdut" ini mendapat sambutan yang luar biasa. Kesuksesan Heidy kemudian diikuti oleh banyak penyanyi pop dan bahkan aktris film untuk merilis album dengan genre yang sama.
Pada tahun 1999 Heidy aktif dalam kegiatan rohani dan sempat merilis album "Perhiasan Ganti Abu", kegiatan ini sudah jauh berkurang karena kesibukannya mengurus putra putrinya.
Beberapa waktu lalu (21/6/2015) Heidy tampil dalam acara "Delapan Puluhan" TVRI. Membawakan 3 lagu yang pernah mempopulerkan namanya "Istilah Cinta", "Dimana Ada Kamu Disitu Ada Aku" dan "Bintangku Bintangmu", penampilan Heidy mendapat sambutan luar biasa dari penggemar yang sudah lama merindukan penampilannya.

</doc>
<doc id="232907" url="?curid=232907" title="Iyut Bing Slamet">
Iyut Bing Slamet

Ratna Fairuz Albar atau lebih dikenal dengan Iyut Bing Slamet () adalah anak dari aktor kawakan Bing Slamet dan juga adik dari Adi Bing Slamet dan Uci Bing Slamet. Ia adalah seorang Penyanyi dan pemain sinetron. Iyut adalah lulusan dari "Home College" di Sydney, Australia, jurusan "Manajemen Perhotelan".
Kasus.
Tanggal 8 Maret 2011 Iyut ditangkap atas kasus narkoba.

</doc>
<doc id="232917" url="?curid=232917" title="Jermaine Dupri">
Jermaine Dupri

Jermaine Dupri ( dengan nama Jermaine Dupri Mauldin) adalah rapper dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Ia menjadi anggota termuda Georgia Music Hall of Fame pada 16 September 2006.
Ia dilahirkan di Asheville, North Carolina, dan dibesarkan di Atlanta, Georgia. Ayahnya adalah Michael Mauldin, mantan presiden Columbia Records, manajer musik, dan promotor konser.

</doc>
<doc id="232924" url="?curid=232924" title="Sunrise, Florida">
Sunrise, Florida

Sunrise adalah sebuah kota di Broward County, Florida, Amerika Serikat. Kota ini sewaktu dibangun tahun 1961 diberi nama "Sunrise Golf Village," tetapi diganti melalui referendum tahun 1971 menjadi kota Sunrise. Menurut sensus penduduk tahun 2000, kota ini berpenduduk 85.779 orang. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, populasi penduduk tahun 2004 berjumlah 90.227 orang.
Kota Sunrise pusat perbelanjaan bernama Sawgrass Mills Mall yang saat ini merupakan mal terbesar nomor empat di Amerika Serikat. Arena BankAtlantic Center yang ada di kota Sunrise merupakan kandang bagi tim NHL Florida Panthers.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 85.779 orang, yang terdiri dari 33.308 rumah tangga, dan 22.249 keluarga. Kepadatan penduduk 1.819,8/km². Sejumlah 69,48% dari penduduk berkulit putih, 20,47% Afrika Amerika, 0,18% penduduk asli Amerika, 3,08% keturunan Asia, 0,07% keturunan dari kepulauan Pasifik, dan 3,46% persen dari ras lain, serta 3,26% merupakan campuran dari dua ras atau lebih. Sejumlah 17,08% dari populasi adalah keturunan Hispanik dan Latino.
Sejumlah 33,4% dari 33.308 rumah tangga memiliki anak berusia di bawah 18 yang masih tinggal bersama orang tua, 48,6% adalah pasangan suami istri yang tinggal seatap, 13,8% dari kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 33,2% tidak memiliki hubungan keluarga. Sejumlah 27,2% dari 33.308 rumah tangga adalah orang yang tinggal sendirian, dan 14,4% hidup bersama orang berusia lanjut yang tinggal sendirian dan berusia 65 tahun atau lebih. Jumlah rata-rata anggota per rumah tangga adalah 2,54 orang, sedangkan jumlah rata-rata anggota keluarga adalah 3,12 orang.
Sejumlah 24,9% dari populasi berusia di bawah 18 tahun, 7,3% berusia antara 18 dan 24 tahun, 31,7% antara 25 dan 44 tahun, 18,4% antara 45 dan 64, dan 17,7% berusia 65 tahun atau lebih. Penduduk kota rata-rata berusia 37 tahun. Dalam setiap 100 penduduk wanita terdapat 87,9 penduduk pria, sedangkan bagi setiap 100 penduduk wanita berusia 18 tahun dan lebih terdapat sejumlah 82,5 penduduk pria.
Penghasilan rata-rata per rumah tangga adalah AS$40.998, dan penghasilan rata-rata per keluarga adalah AS$47.908. Rata-rata penghasilan pria adalah AS$35.706, dan penghasilan wanita sebesar AS$28,147. Sekitar 7,3% dari keluarga dan 9,7% dari populasi berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 12,3% di antaranya berada di bawah usia 18 tahun, dan 12,5% berumur 65 tahun atau lebih.
Pada tahun 2000, sejumlah 71,92% dari penduduk adalah penutur asli bahasa Inggris, 16.75% penutur asli bahasa Spanyol, 2,53% penutur asli bahasa Kreol Haiti, 1,14% penutur bahasa Yiddish, dan 1,01% penutur asli bahasa Portugis.
Pada tahun 2000, kota Sunrise menempati urutan ke-107 dalam daftar kota dengan persentase pemukim asal Kuba yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 2,29% dari total penduduk. Kota ini menempati urutan ke-60 bersama-sama dengan Weehawken, New Jersey dalam daftar kota dengan persentase pemukim asal Kolombia yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 2,44% dari total penduduk. Selain itu, kota ini menempati urutan ke-14 dalam daftar kota dengan persentase penduduk keturunan Jamaika yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 7,6% dari total penduduk., dan urutan ke-53 (bersama-sama Lake Alfred dan Miami Gardens' di Bunche Park dalam jumlah penduduk keturunan Haiti, yakni sebesar 2,8% dari populasi.

</doc>
<doc id="232929" url="?curid=232929" title="Andi Meriem Matalatta">
Andi Meriem Matalatta

Andi Sitti Meriem Nurul Kusumawardhani Mattalatta atau dikenal hanya dengan Andi Meriem Mattalatta () adalah seorang penyanyi Indonesia yang dijuluki "Mutiara dari Selatan". Julukan tersebut pertama kali diberikan oleh Iskandar, seorang komposer / pemusik yang sekaligus menciptakan lagu berjudul sama untuk Andi Meriem (""Mutiara dari Selatan""). Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning, memiliki seorang anak bernama Herli Merdania, dan kemudian menikah lagi dengan Hendra Pribadi.
Latar belakang.
Sebagai seorang yang sukses meniti karier sebagai penyanyi pop di tingkat nasional, Andi Meriem Mattalatta dikenal sebagai seorang yang merakyat. Semasa kuliah pada program sarjana muda Sastra Inggris awal tahun 70-an, dia lebih senang naik becak ke kampusnya di Universitas Hasanuddin Makassar, yang kontras dengan kedudukan orangtuanya yang cukup berada dan terhormat. Di kampus dan dalam pergaulan sehari-harinya, Andi Meriem juga dikenal sebagai gadis sederhana dalam berpakaian dan bergaul.
Ayahnya adalah Mayor Jenderal (purn.) Andi Mattalatta, adalah orang yang terpandang di Sulawesi Selatan. Ia memiliki andil besar dalam pembangunan Stadion Mattoanging Makassar dan pengembangan dunia olahraga di Sulawesi Selatan. Dia juga merupakan mantan Ketua KONI Sulsel yang namanya kemudian diabadikan sebagai bagian nama stadion Sulsel tersebut, yaitu Stadion Andi Mattalatta Mattoanging, Makassar.
Andi Meriem Mattalatta bersama ayah dan saudara-saudaranya adalah penggemar olahraga, khususnya olahraga ski air. Andi Meriem adalah anak kelima dari enam bersaudara, mulai dari Hermin, Ilhamsyah (satu-satunya laki-laki), Radiah, Faridah, Meriem, dan kemudian Soraya.
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning, memiliki seorang anak bernama Dania, dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi.
Karier menyanyi.
Meriem dan Farida pernah beberapa kali mendapat juara ski di Ujungpandang. Meriem mulai menyanyi ketika masih duduk di kelas V Sekolah Dasar tahun 1970 berhasil mendapatkan posisi juara I lomba menyanyi pop se-Ujungpandang. Ia termasuk 10 finalis dalam lomba nyanyi pop se-Indonesia pada tahun 1973.
Andi Meriem terorbit ke permukaan dunia musik nasional setelah tampil dalam rekaman pertamanya "Mutiara dari Selatan" ciptaan Iskandar. Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara. Guru lainnya dalam soal menyanyi ialah Arifin yang pernah bekerja di KRI Ujungpandang (sekarang Makassar).

</doc>
<doc id="232933" url="?curid=232933" title="Deasy Arisandi">
Deasy Arisandi

Deasy Arisandi () merupakan penyanyi di era 70-an. Suaranya lembut dan manis.
Di samping menyanyi ia juga sempat menjadi peran utama dalam film komedi ""Tiga Cewek Badung"" bersama aktris senior kita Titiek Puspa dan Enny Haryono.

</doc>
<doc id="232957" url="?curid=232957" title="Teuku Edwin">
Teuku Edwin

Teuku Edwin dikenal sebagai Edwin () adalah pembawa acara dan penyanyi Indonesia. Edwin bersama Jody Sumantri tergabung Super Bedjo, yang telah mengeluarkan album dan sering menjadi pembawa acara, baik acara "off air" maupun "on air".
Karier.
Setelah menamatkan kuliah di IKJ jurusan teater, Edwin mendapat kesempatan dari Prambors untuk menuangkan kreativitasnya di kegiatan-kegiatan off air seperti Tenda Mangkal dan Pro Kamu. Edwin lalu menawari Jody Sumantri untuk mengkoordinir artis untuk acara-acara off air. Edwin kenal dengan Jody saat masih kuliah di IKJ. Jody adalah adik angkatannya. Mereka berdua mencetuskan ide-ide cemerlang dalam menggarap suatu acara. Salah satunya adalah menggarap acara "Pesta" di Indosiar untuk pertama kalinya yang berlangsung sukses. Gaya mereka yang unik, kompak dan selalu ngocol menarik perhatian Harry "Boim" de Fretes. Mereka pun diajak turut memeriahkan serial komedi "Hari Harimau".
Berbekal pengalaman-pengalaman sebelumnya, Edwin dan Jody merambah ke dunia pembawa acara. Acara ulang tahun dan acara keluarga merupakan "job" yang sering mengalir di awal-awal profesi barunya itu. Mereka pun membentuk duo Super Bedjo. Tak hanya pembawa acara, duo ini pun kemudian merambah ke dunia tarik suara. Lagu mereka yang paling terkenal adalah "Gue Ingin".
Selain berdua, mereka juga sering bekerja sendiri-sendiri. Edwin memandu acara Go Show berpatner dengan Tamara Geraldine dan kuis Gol, Gol, Gol (3G).
Kehidupan pribadi.
Edwin menikah dengan seorang model, Lia Novita pada tanggal 3 Juni 2000. Pernikahan ini dikaruniai 2 orang anak, Cut Mala dan Cut Audrey, Pada Penghujuang akhir 2013 Edwin mengalami kecelakaan saat memperbaiki mobilnya, sehingga mengakibatkan sedikit dari jari manis dan kelingkingnya putus.

</doc>
<doc id="232960" url="?curid=232960" title="STAI Tiara Jakarta">
STAI Tiara Jakarta

Sekolah Tinggi Agama Islam "TIARA" Jakarta atau sering disingkat dengan sebutan STAI TIARA adalah salah satu perguruan tinggi Islam swasta di Jakarta Timur yang didirikan tahun 2004 oleh suatu yayasan pendidikan yang bernama Yayasan Pendidikan Fatahillah Jakarta (YPFJ). Yayasan ini juga mendirikan sebuah sekolah tinggi ilmu ekonomi yang cukup terkenal di daerah Rawamangun bernama Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia dan banyak dikenal dengan nama STEI.
Pada tahun 2007, berdasarkan perizinan dari Kopertais di bawah Depag, STAI Tiara diberikan 2 izin operasional yang berbeda untuk 2 program studi yang ditawarkannya yaitu Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) "TIARA" untuk Pendidikan Agama Islam dan Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) "TIARA".
STAI dan STEI TIARA dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua STAI dan STEI TIARA periode 2003-2007 adalah Dr. H. Baharuddin Husin, M.Ag.. Mulai tanggal 1 Januari 2008, dia tidak lagi menjabat sebagai ketua STAI TIARA. Bersamaan dengan itu, pengelolaan STAI dan STEI TIARA dialihkan kepada yayasan lain, yakni Yayasan Nur El-Qolam, pimpinan Muhadjir, M.Ag.. Karena itu pula, yang menjabat sebagai ketua STAI dan STEI TIARA sekarang ini adalah Syaefuddin Amsir, M.A., seorang tokoh N.U. yang dulu pernah ikut dalam pemilihan calon DPD Jakarta.
Tahun 2009 Yayasan Nur El Qolam mengalihkan STAI dan STEI TIARA dibawah manajemen Bapak H.Nur Amin Fattah.
Program Studi.
Hingga tahun 2007, STAI TIARA hanya mempunyai 2 jurusan: Ilmu Ekonomi Syari'ah dan Ilmu Pendidikan Islam. Sejak Dikelola oleh Yayasan Nur El-Qolam, STI TIARA memiliki tiga program studi: Program "Double Degree" (Dua Gelar), untuk mahasiswa S-1 dari jurusan Ekonomi konvensional yang ingin menambah wawasan di jurusan Ekonomi Syari'ah, yang nantinya mendapat dua titel atau "degree", yaitu gelar "Sarjana Ekonomi KOnvensional" dan "Sarjana Ekonomi Syari'ah". Program ini hanya menempuh waktu 1 tahun. Kedua, Program Studi Ekonomi Syari'ah untuk gelar Sarjana (S-1) dan Diploma (D-1). Ketiga, Program Studi Pendidikan Agama Islam untuk gelar Sarjana (S-1). Berikutnya setelah dikelola oleh Yayasan yang terbaru, STAI dan STEI Tiara membuka banyak jurusan untuk berbagai jenjang.
Lokasi.
Sejak tahun 2003 hingga 2009, seluruh perkuliahan STAI dan STEI Tiara dilaksanakan di Kampus B Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia yang berlokasi di Jalan Pratekan Rawamangun, Jakarta. Pada pertengahan tahun 2009, kampus pusat STAI dan STEI Tiara dipindahkan ke Jalan Raya Bekasi, cakung dan dekat dari kawasan industri Pulo Gadung. Sedangkan perkuliahan dilaksanakan di berbagai lokasi berbeda di seluruh Indonesia karena STAI dan STEI Tiara sudah membuka afiliasi di berbagai daerah.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STAI dan STEI TIARA. Unit Kegiatan Mahasiswa sudah tidak aktif lagi sejak tahun 2009. UKM sebelum tahun 2009 terdiri dari:

</doc>
<doc id="232961" url="?curid=232961" title="Ratahan, Minahasa Tenggara">
Ratahan, Minahasa Tenggara

Ratahan berada di Kabupaten Minahasa Tenggara. Merupakan ibukota Kabupaten. Memasuki Kota ini dari arah Utara melewati jalan gunung potong yang terjal bagaikan tembok pelindung bagi daerah ini, dihiasi pemandangan pegunungan hijau. Seluruh kecamatan ini sendiri berareal 160,60 km.
Etimologi.
Sejarah awal mula nama Ratahan diambil dari kata nataan. Pada abad 16 dibagian barat Kesultanan Ternate tepatnya di sebelah utara pelabuhan mandolang (Belang), berdiam sekelompok orang ditempat yang namanya sekarang Wanua Kangan (Negeri Lama). Mereka hidup tersendiri, dimana jumlah mereka kira-kira 30 rumah tangga. Mereka dipimpin oleh seorang yang gagah berani yang namanya LIKUR. Tempat tinggal mereka kira-kira 7 meter dari permukaan tanah, dengan maksud supaya mereka aman dari gangguan musuh ataupun binatang buas, serta sangat berjauhan satu dengan yang lainnya.
Kelompok orang ini berasal dari Mangindane (Filipina), yang berlayar menuju Sangir dan akhirnya mereka turun dipesisir pantai Bentenan, dan dari sanalah mereka mencari lokasi untuk membuka areal perkebunan dan pemukiman baru dengan berjalan kearah Barat, dan tiba di Wanua Kangan (Negeri Lama). Karena mereka mempunyai kebiasaan berpindah-pinda­h tempat, maka mereka berencana unuk mencari tempat yang baru lagi untuk dijadikan tempat pemukiman mereka, setelah sekian lama mereka berada di Wanua Kangan (Negeri Lama).Perjalan ini berlanjut ke arah Barat, dan mereka membawa ayam jantan tiba diatas sebuah gunung (Topinesang = gunung yang dipotong). Mereka duduk sambil melepaskan lelah, sambil makan sirih dan pinang serta menghisap tembakau sebagai kebiasaan mereka.
Mereka melanjutkan perjalanan kearah selatan lagi, dan setelah kira-kira 1500 meter, mereka istirahat di tepi sungai. Disini ayam yang mereka bawa berkokok tiga kali, kemudian mereka memberi tanda dengan batu yang diperkirakan berlokasi di sekitaran kelurahan Lowu II. Sesudah itu mereka melajutkan perjalanan ke arah barat melewati sungai (Sungai Palaus), dan sekitar 30 meter kembali ayam yang mereka bawa berkokok, dan ditempat itu juga diberi tanda dengan batu (Pasik Wanua) yang berlokasi di seputaran kelurahan Lowu I. Perjalanan mereka teruskan ke arah selatan, dan sekitar 500 meter kembali ayam yang mereka bawa berkokok lagi, tetapi dalam bunyi yang lain (TA... TA... AN sejumlah 3 kali), yaitu:
TA ... TA ... AN 
TA ... TA ... AN 
TA ... TA ... AN.
Kemudian ayam itu mereka sembelih dan dikuburkan, dan tempat itu diberi tanda dengan batu. (yang sekarang Batu atau Watu dari Nenek Moyang Orang Ratahan di Kompleks Gedung Wale Wulan Lumintang atau di depan Gereja Masehi Injili Di Minahasa "GMIM DAME TOSURAYA"). Dan dari asal bunyi TA ... TA ... AN TA ... TA ... AN ... TA ... TA ... AN itulah dikenal sebutan NATAAN yang sekarang menjadi RATAHAN.
Asal Usul Penduduk.
Penduduk Ratahan datang bergelombang baik yang dari Tontemboan (Minahasa), maupun pendatang dari seberang daratan baik dari Utara maupun dari Selatan. Dari Tontemboan (Minahasa), Bantik, Mongondow, Mindanao, Bayo, Tifuru. Paulus Lumoindong (Etimology Minahasa).
Menurut cerita beberapa tetua keluarga Minahasa, masih ada dua Pakasa’an dalam cerita tua Minahasa yang pergi ke wilayah Gorontalo (sekarang ini turunan opok Suawa) dan Tou-Ure yang tinggal menetap di pengunungan Wulur – Mahatus. Tou-Ure artinya orang lama. Menurut teori pembentukan masyarakat pendukung zaman batu besar atau “megalit” tulisan Drs. Teguh Asmar dalam makalahnya “Prasejarah Sulawesi Utara” tahun 1986. Jaman Megalit terbentuk sekitar 2500 tahun sebelum Masehi, contoh zaman batu besar adalah memusatkan upacara adat di batu-batu besar seperti Watu Pinawetengan. Jaman batu baru atau zaman Neolit di Sulawesi Utara dimulai tahun Milenium pertama sebelum masehi atau sekitar seribu tahun sebelum masehi. Contohnya pembuatan batu kubur Waruga. Pada waktu itu orang Minahasa yang berbudaya Malesung telah mengenal pemerintahan yang teratur dalam bentuk kelompok Taranak secabang keturunan misalnya turunan opok Soputan, Makaliwe, Mandei, Pinontoan dan Mamarimbing. Pemimpin tertinggi mereka adalah yang bergelar Muntu-Untu, yang memimpin musyarah di Watu Pinawetengan pada abad ke – 7.
Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut dimana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa. Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toungkimbut berubah menjadi Toumpakewa, Toumbuluk, Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi dimana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw (lihat gambar) dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.
Masa Sejarah.
Adapun empat buah perahu yang menyusul rombongan Toar dan Lumimuut, konon dua di antaranya berlabuh di Kema, kemudian mendirikan pemukiman di Minawerot, Kumelembuay dan Kalawat (Klabat). Satu buah perahu berlabuh di Atep. Mereka menuju ke sebelah barat dan menjumpai sebuah danau besar yang berada di tengah dataran tinggi dan memutuskan untuk bermukim di situ lalu mendirikan pemukiman Tataaran, Koya, Tampusu (Remboken) dan Kakas. Namun beberapa di antaranya, menyusuri pesisir pantai ke arah selatan hingga tiba di Bentenan dan sebahagian lagi di antaranya menuju ke sebelah barat lalu mendirikan pemukiman Tosuraya. Sedangkan satu buah perahu berlabuh di Pogidon kemudian mendirikan pemukiman Singkil dan Malalayang di sekitar Gunung Bantik.
Ketika penduduk di sekitar Danau Bulilin terus bertambah banyak, para Tonaas, Walian dan Potuusan berinisiatif mengadakan musyawarah untuk membicarakan tentang (Tumani) penyebaran penduduk ke berbagai penjuru di tanah Malesung. Tumani inilah yang dikatakan H. M. Taulu (Op. Cit, 1955) sebagai pemancaran pertama orang Minahasa. Di tempat yang baru, mereka bertemu dengan orang-orang lain yang bukan sekaum Taranak. Di antara turunan mereka, terjadi perkawinan campur sehingga dengan semakin banyaknya Taranak-taranak, maka terciptalah wanua (negeri).
Sebagaimana ketentuan adat, golongan Pasiowan Telu diwajibkan melakukan pekerjaan-pekerjaan untuk kepentingan umum dan pinontol (bekerja kepada para pemimpin), seperti menanam dan menuai. Selain itu diwajibkan membagi hasil pertanian, peternakan maupun perburuan mereka kepada golongan Makarua Makasiow dan golongan Makatelu Pitu serta melakukan ketentuan-ketentuan adat misalnya mempersiapkan kurban persembahan setiap dilangsungkan ritual poso negeri dan menjaga keamanan negeri secara bergiliran (Drs. R. E. H. Kotambunan,Minahasa II & III, 1985).
Sekitar abad ke-5 terjadi pemberontakan dan peperangan dari golongan Pasiowan Telu karena tuntutan mereka agar tanah-tanah adat sebagai lahan pertanian yang sebagian besar sudah di-apar (diolah) sebagai milik golongan Makarua Siow dan Makatelu Pitu agar dibagi secara adil, menuntut agar sistem pengangkatan pemimpin tidak lagi bersifat otoritas golongan Makarua Siow dan golongan Makatelu Pitu, melainkan harus dipilih dari seluruh anggota masyarakat, tidak dikabulkan dengan alasan tidak sesuai dengan ketentuan adat.
Melihat peperangan antar Walak (kelompok Taranak) terus berlangsung, tahun 670, beberapa Walian dan Tonaas menyadari akan pentingnya suatu musyawarah di dalam usaha menciptakan kembali akan persatuan dan kesatuan yang berlangsung di sekitar kaki Gunung Tonderukan. Di tempat itu, terdapat sebuah batu “Tumotowa” tempat pelaksanaan ritual poso (J. G. F. Riedel, The Minahasa, 1862).
Kendati berlangsung alot, namun musyawarah yang dipimpin oleh Tonaas Kapero yang berasal dari kelompok Pasiowan Telu bersama Muntu Untu dari golongan Makarua Siow sebagai panitera/notulis dan Mandey sebagai saksi, berhasil mencapai beberapa kesepakatan penting, di antaranya:
- Menerima penetapan pembagian pemukiman setiap kaum Taranak
- Setiap kaum Taranak dapat mengembangkan ketentuan adat dan ritual yang tetap berlandaskan kepercayaan terhadap Empung Walian Wangko (Tuhan Yang Maha Agung) dan opo (leluhur).
- Setiap kaum Taranak dapat mengembangkan bahasa sesuai kehendak masing-masing, namun semuanya tetap mengaku sebagai satu Kasuruan, yang tidak dapat dicerai-beraikan oleh siapapun.
Selanjutnya pembagian wilayah pemukiman diatur sebagai berikut :
1. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Mapumpun, Belung, dan Walian Kakamang menuju sekitar Gunung Lokon dan bermukim di Mayesu, dekat Kinilow dan Muung. Mereka disebut Tou Muung kemudian menjadi Tomohon. Mereka dinamakan Tombulu.
2. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Walalangi dan Walian Rogi menuju ke Niaranan dan Kembuan (Tonsea Lama). Sebagian lagi mendirikan pemukiman di sekitar Gunung Kalawat (Klabat). Mereka disebut “Tou Un Sea” (Tonsea)
3. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Karemis dan Piay, pergi ke arah barat dan menyebar ke Tombasian, Kawangkoan, Langowan, Rumoong (Tareran) dan Tewasen.
4. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Pangemanan, Runtuwene dan Mamahit, menuju ke Kakas, Atep dan Limambot. Mereka dinamakan Toulour.
5. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Wuntu, menuju ke Bentenan. Sebagian lagi mendirikan pemukiman di Ratan. Mereka disebut Ratahan. Yang menuju ke Towuntu (Liwutung), mereka disebut tou Pasan. Beberapa di antara tou Pasan mengadakan tumani dan bermukim di Tawawu (Tababo), Belang dan Watuliney, membaur dengan penduduk dari Taranak Ponosakan, yaitu keluarga Butiti, Wumbunan dan Tubelan yang datang dari Wulur Mahatus (Pontak). Mereka disebut tou Ponosakan.
6. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Kamboyan, menuju ke dataran sekitar Danau Bulilin, tempat asal mereka semula dan mendiami pemukiman di Bukit Batu, Kali dan Abur. Mereka disebut Toundanouw (Tondano), artinya orang yang tinggal di sekitar air. Kemudian bangsa Belanda menamakan mereka Tonsawang, artinya orang yang suka menolong.
7. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Angkoy dan Maindangkay menuju ke arah barat hingga tiba di sekitar Gunung Bantik dan mendirikan pemukiman Malalayang. Beberapa di antara mereka pergi bermukim di Pogidon dan Singkil. Karena bermukim di sekitar Gunung Bantik, mereka dinamakan tou Bantik.
Adapun salah satu keputusan penting dari musyawarah di batu ‘’Tumotowa’’ yaitu pembagian wilayah, sehingga batu itu dinamakan ‘’Watu Pinawetengan’’, artinya batu tempat pembagian. Dalam perjalanan sejarah ternyata perang antar anak suku di Malesung masih sering terjadi, sehingga 1428 para pemimpin Minahasa kembali mengadakan musyawarah di sekitar Watu Pinawetengan. Adapun keputusan yang dicapai dalam musyawarah, yaitu: nama ‘’Malesung’’ diubah menjadi ‘’Minahasa’’, berasal dari kata esa (satu), diberi awalan ma dan sisipan in, maka terbentuklah kata ‘’Maha Esa’’ (menyatukan), kemudian menjadi ‘’Minahasa’’ (Dr. Godee Molsbergen, Geschiedenis Van De Minahasa, 1929), artinya yang menjadi satu, yaitu menyatukan seluruh anak suku Minahasa: Tontemboan, Tombulu, Tonsea, Toulour, Pasan, Ratahan, Ponosakan, Tonsawang dan Bantik.
Abad 5 hingga 7.
Saat Musyawarah di Pinawetengan sekitar abad IV-V (menurut perkiraan Riedel tahun 670) Di Utara Ratahan pemimpin-pemimpin dari suku-suku yang berbeda, yang sama sekali berbicara bahasa yang berbeda, bertemu di batu yang dikenal sebagai Watu Pinawetengan. Disana mereka mendirikan perhimpunan negara yang merdeka, yang akan membentuk satu kesatuan dan tinggal bersama dan akan memerangi musuh manapun dari luar jika mereka diserang, Ratahan nanti bergabung dengan perserikatan Minahasa ini sekitar tahun 1690.
Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Watu Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut dimana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa. Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toungkimbut berubah menjadi Toumpakewa, Toumbuluk, Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi dimana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw (lihat gambar) dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.
Walak dan Pakasa'an.
Wilayah walak Toulour agak lain karena selain meliputi daratan juga membahagi danau Tondano antara sub-walak Tounour yakni Touliang dan Toulimambot. Yang tidak memiliki Pakasa’an adalah walak Bantik yang tersebar di Malalayang, Kema dan Ratahan bahkan ada di Mongondouw-walaupun etnis Bantik juga keturunan Toar dan Lumimuut. Menurut legenda etnis Bantik zaman lampau terlambat datang pada musyawarah di batu Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Toungkimbut (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea-menurut istilah Tonsea. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol berarti ada tiga kali musyawarah besar di batu Pinawetengan untuk berikrar agar tetap bersatu.
Abad 16-17.
Ratahan, Pasan, Ponosakan.
Pada awal abad 16 wilayah Ratahan ramai dengan perdagangan dengan Ternate dan Tidore, pelabuhannya disebut Mandolang yang sekarang bernama Belang. Pelabuhan ini pada waktu itu lebih ramai dari pelabuhan Manado. Terbentuknya Ratahan dan Pasan dikisahkan sebagai berikut; pada zaman raja Mongondouw bernama Mokodompis menduduki wilayah Tompakewa, lalu Lengsangalu dari negeri Pontak membawa taranaknya pindah ke wilayah “Pikot” di selatan Mandolang-Bentenan (Belang). Lengsangalu punya dua anak lelaki yakni Raliu yang kemudian mendirikan negeri Pelolongan yang kemudian jadi Ratahan, dan Potangkuman menikah dengan gadis Towuntu lalu mendirikan negri Pasan. Negeri Toulumawak dipimpin oleh kepala negeri seorang wanita bersuami orang Kema Tonsea bernama Londok yang tidak lagi dapat kembali ke Kema karena dihadang armada perahu orang Tolour. Karena orang Ratahan bersahabat dengan Portugis maka wilayah itu diserang bajak laut “Kerang” (Philipina Selatan) dan bajak laut Tobelo.
Kepala Walak pada waktu itu bernama Soputan mendapatkan bantuan tentara 800 orang dari Tombulu dipimpin Makaware dan anak lelakinya bernama Watulumanap. Selesai peperangan pasukan Tombulu kembali ke Pakasa’annya tetapi Watulunanap menikah dengan gadis Ratahan dan menjadi kepala Walak menggantikan Soputan yang telah menjadi buta. Antara Minahasa dengan Ternate ada dua pulau kecil bernama Mayu dan Tafure. Kemudian kedua pulau tadi dijadikan pelabuhan transit oleh pelaut Minahasa. Waktu itu terjadi persaingan Portugis dan Spanyol dimana Spanyol merebut kedua pulau tersebut. Pandey asal Tombulu yang menjadi raja di pulau itu lari dengan armada perahunya kembali ke Minahasa, tetapi karena musim angin barat lalu terdampar di Gorontalo. Anak lelaki Pandey bernama Potangka melanjutkan perjalanan dan tiba di Ratahan. Di Ratahan, dia diangkat menjadi panglima perang karena dia ahli menembak meriam dan senapan Portugis untuk melawan penyerang dari Mongondouw di wilayah itu. Tahun 1563 diwilayah Ratahan dikenal orang Ternate dengan nama “Watasina” karena ketika diserang armada Kora-kora Ternate untuk menhalau Spanyol dari wilayah itu (buku “De Katholieken en hare Missie” tulisan A.J. Van Aernsbergen). Tahun 1570 Portugis dan Spanyol bersekongkol membunuh raja Ternate sehinga membuat keributan besar di Ternate. Ketika itu banyak pedagang Islam Ternate dan Tidore lari ke Ratahan. Serangan bajak laut meningkat di Ratahan melalui Bentenan, bajak laut menggunakan budak-budak sebagai pendayung. Para budak tawanan bajak laut lari ke Ratahan ketika malam hari armada perahu bajak laut dirusak prajurit Ratahan – Pasan.
Kesimpulan sementara yang dapat kita ambil dari kumpulan cerita ini adalah
Penduduk asli wilayah ini adalah Touwuntu di wilayah dataran rendah sampai tepi pantai Toulumawak di pegunungan, mereka adalah keturunan Opok Soputan abad ke-tujuh.
Nama Opo' Soputan ini muncul lagi sebagai kepala walak wilayah itu abad 16 dengan kepala walak kakak beradik Raliu dan Potangkuman.
Penduduk wilayah ini abad 16 berasal dari penduduk asli dan para pendatang dari Tombulu, Tompakewa (Tontemboan), Tonsea, Ternate dan tawanan bajak laut mungkin dari Sangihe.
Peperangan besar yang melanda wilayah ini menghancurkan Pakasa’an Touwuntu yang terpecah menjadi walak–walak kecil yang saling berbeda bahasa dan adat kebiasaan yakni Ratahan, Pasan, Ponosakan. Masyarakat Kawanua Jakarta mengusulkan agar wilayah ini dikembalikan lagi menjadi Pakasa’an dengan satu nama Toratan (Tou Ratahan-Pasan-Ponosakan). Karena negeri-negeri orang Ratahan, Pasan, Ponosakan saling silang, berdekatan seperti butir padi, kadele dan jagung giling yang diaduk menjadi satu. Penduduk wilayah ini memang sudah kawin-mawin sejak pemerintahan dotu Maringka akhir abad 18.
Dahulu sebelum kedatangan bangsa eropa daerah ini dipimpin seorang raja, kemudian saat pecah perang Minahasa Bolaang Mongondow maka daerah ini bergabung dengan pasukan perserikatan Minahasa.
Perang Minahasa lawan Spanyol.
Para pelaut awak kapal Spanyol berdiam di Minahasa dan bahkan membaur dengan masyarakat. Mereka menikah dengan wanita-wanita Minahasa, sehingga keturunan mereka menjadi bersaudara dengan warga pribumi.
Tahun 1643 pecah perang Minaesa Serikat melawan kerajaan Spanyol. dalam suatu peperangan di Tompaso, pasukan Spanyol dibantu pasukan Raja Loloda Mokoagouw II dipukul kalah, mundur oleh gabungan pasukan serikat Minaesa, dikejar hingga dipantai tetapi tetapi dicegah dan ditengahi oleh Residen VOC. Herman Jansz Steynkuler
Pada tahun 1694 bulan September tanggal 21, diadakanlah kesepakatan damai, dan ditetapkan perbatasan Minahasa adalah sungai Poigar. Pasukan Serikat Minaesa yang berasal dari Tompaso menduduki Tompaso Baru, Rumoong menetap di Rumoong Bawah, Kawangkoan mendiami Kawangkoan bawah, dan lain sebagainya.
Pada pasa pemerintahan kolonial Belanda maka daerah ini semula masih otonom tetapi lama kelamaan kelamaan kekuasaan para raja dikurangi dengan diangkatnya raja menjadi pejabat pemerintahan Belanda, sehingga raja tinggal menjadi 'camat'.
Perang Kerajaan Ponosakan Pasan /Ratahan Tonsawang Lawan Belanda.
Pada sekitar tahun 1679 pecah perang Ratahan melawan Belanda, karena Ratahan menolak wilayahnya masuk dalam kekuasaan Belanda.
Dengan diterimanya kontrak perjanjian 10 Januari 1679 yang dibuat Belanda, itu berarti Minahasa mengakui kekuasaan Belanda. Tetapi para Ukung dari Bantik, Tonsawang, Ratahan, Pasan dan Ponosakan tidak mau menerima perjanjian tersebut. Pihak Belanda beberapa kali mengadakan pendekatan dengan para Ukung di wilayah Patokan agar menerima perjanjian itu seperti halnya dengan para Ukung Minahasa lainnya. Sebagai tindak lanjut dari desakan pihak Belanda, maka pemimpin keempat Walak masing-masing: Ukung Rugian kepala Walak Tonsawang, Ukung Lokke kepala Walak Pasan, Ukung Watah kepala Walak Ratahan dan Ukung Mokolensang kepala Walak Ponosakan, sepekat mengadakan musyawarah, namun keputusannya tetap menolak perjanjian 10 Januari 1679 karena dianggap hanya menguntungkan pihak Belanda.
Melihat keteguhan prinsip mereka, pihak Belanda mengutus suatu pasukan di bawah pimpinan Sersan Smith melalui ekspedisi dengan kelengkapan perang melalui dua jalur, yaitu jalan darat dari sebelah utara dan laut melalui pelabuhan Belang untuk menggempur keempat wilayah itu. Walak Ratahan dan Ponosakan mendapat serangan mula-mula. Penduduk mengadakan perlawanan tetapi pasukan Belanda yang menggunakan perlengkapan perang yang modern saat itu, berhasil menghancurkan negeri Ratahan dan korban berjatuhan. Peristiwa yang sama juga terjadi di Ponosakan. 5 orang Waraney dari Ratahan dan Ponosakan gugur. Dari Ratahan pasukan Belanda melanjutkan perjalanan menuju ke wilayah Walak Pasan dan Tonsawang. Setiba di Liwutung, pasukan dari Pasan dan Tonsawang langsung menghadang dan mengadakan perlawanan terhadap pasukan Belanda sehingga 40 penduduk bersama 5 orang Waraney gugur. Sejak saat itu wilayah Walak Ratahan, Ponosakan, Pasan dan Tonsawang secara resmi menerima perjanjian dengan Belanda, sama seperti Walak lainnya di Minahasa.
Para Raja yang Memerintah Ratahan.
Para raja yang pernah berkuasa di Ratahan diantaranya :
Soputan,
Lensang Alu,
Raliu,
Antou,
Watulumanap,
Maringka, akhir abad 18.
Masa Walak / Gabung Minahasa.
Mayor Maringka
Mayor Soputan
Awu dan Taranak.
Rumah Tradisional Minahasa
Sebuah rumah keluarga, kelompok terkecil di masyarakat Minahasa disebut Awu. Bahkan makna yang abu, juga digunakan dalam arti dapur. Sampai saat ini masih banyak tempat memasak ditemukan di Minahasa yang terbuat dari kayu atau bambu diisi dengan tanah atau abu.
Berkaitan dengan masyarakat, maka istilah Awu dipakai untuk satu unit keluarga (rumah tangga) dan digunakan untuk menentukan jumlah penduduk di desa. Dalam masyarakat Minahasa kuno semua keluarga, menikah atau belum menikah, tinggal di salah satu rumah besar dengan bentuk sebuah Bangsal yang didirikan di atas tiang-tiang tinggi. Bangunan di atas tiang tinggi untuk keamanan alasan.
Ketika Prof Reinwardt mengunjungi Tondano pada tahun 1821 ia masih melihat rumah-rumah yang tiang bisa dipeluk oleh dua orang dewasa. Kemudian dalam laporan Dr Bleeker pada tahun 1855 ia menulis bahwa desa-desa di Minahasa yang dibangun di atas tiang-tiang tinggi dan besar, dan diduduki oleh empat dari keluarga yang sama bersama-sama.
Menurut ketentuan tradisional, jika salah satu anggota keluarga dewasa membangun rumah tangga baru, maka rumah tangga baru akan mendapatkan kamar terpisah di keluarga pria atau wanita. Ruang yang dipisahkan dilengkapi dengan satu tempat sendiri untuk memasak, yang berarti bahwa penghuni itu independen. Ruangan untuk memasak disebut AWU. Awu akhirnya adalah ditafsirkan rumah tangga. Untuk alasan itulah orang-orang yang sudah menikah sering disebut Ka Awu (Ka = teman, saudara).
Anggota Awu terdiri dari ayah, ibu, dan anak-anak.
Tondano sebelum 1880
© Het Geheugen van Nederland
Kepala Awu adalah Ama (ayah) dan ketika ia mati kemudian Ina (ibu) menggantikan dia. Fungsi kepala di tangan ayah di sini tidak berarti bahwa ia memiliki otoritas tanpa syarat di tangannya dalam organisasi rumah tangga. Berikut posisi kepala bersandar lebih ke arah makna bahwa ada rumah tangga dan kewajiban membela rumah tangga terhadap serangan dari luar. Sebagaimana ditetapkan oleh tradisi untuk pengelolaan rumah tangga Ama dan Ina wajib untuk membuat keputusan dan menetapkan kebijakan dalam musyawarah.
Dari perkawinan sebuah keluarga besar dibentuk yang mencakup beberapa Bangsal. Menurut adat, seorang Bangsal baru harus dibangun bersebelahan dengan Bangsal tua. Ini untuk kepentingan manajemen kedua belah pihak ', keamanan, dan masalah dengan lahan pertanian mereka saling. Sebuah kompleks bangsals seperti yang ditempati oleh penduduk yang memiliki hubungan keluarga disebut Taranak. Taranak kepemimpinan dipegang oleh Ama dari keluarga dan disebut Tu'ur. Tugas utama adalah untuk melestarikan Tu'ur ketentuan tradisional, mencakup hubungan antara Awu, mengatur cara-cara untuk memanfaatkan lahan pertanian yang dimiliki bersama, mengatur perkawinan antara anggota Taranak, hubungan antara Awu dan Taranak sampai dengan mencoba dan menghukum Anggota yang bersalah dari apa pun. Tetapi, apa pun yang dilakukan oleh dia, jika berkaitan dengan keamanan dan prestise dari Taranak, dia selalu akan meminta pendapat dari anggota Taranak, karena itu juga merupakan cadangan tradisional.
Berbeda dengan tingkat Awu di mana manajemen berada di tangan Ama dan Ina bersama-sama, pada tingkat Taranak peran Ina tidak terlalu menonjol.
Taranak, Roong / Wanua, Walak
Pernikahan antara anggota Taranak membuat Taranaks baru. Bangsals mulai muncul dalam kelompok, membentuk kompleks yang semakin menjadi lebih luas. Batas-batas dari Taranak sebagai komunitas hukum mulai menjadi kabur, dan arti dari sebuah Taranak sebagai suatu kesatuan menjadi lebih abstrak. Jadi sebagai alat identifikasi para penghuni kompleks Bangsal, sebuah unit teritorial digunakan. Dengan kata lain fungsi identifikasi mulai bergeser dari bentuk hubungan darah untuk suatu bentuk penyelesaian.
Sebagai hasil dari proses ini sebuah komplek bangsal diciptakan dalam unit yang disebut Ro'ong atau Wanua. wilayah hukum yang Wanua meliputi kompleks Bangsal sendiri dan wilayah pertanian dan perburuan sekitarnya yang merupakan milik bersama dari penghuni Ro'ong atau Wanua. Kepala dari Ro'ong atau Wanua disebut Ukung yang berarti kepala atau pemimpin. Untuk pengelolaan wilayah tersebut, Ro'ong atau Wanua dibagi dalam beberapa bagian yang disebut Lukar. Pada awalnya ini Lukar bersandar terhadap keamanan, tetapi akhirnya Lukar digantikan menjadi jaga (satpam).
Sampai hari ini di beberapa tempat di Minahasa kata Lukar masih digunakan dalam arti seseorang yang merawat keamanan di desa atau di rumah kepala desa.
Seorang Ukung juga memiliki asisten yang disebut Meweteng. Tugas mereka pada awalnya adalah untuk membantu Ukung mengatur pembagian kerja dan pembagian hasil Ro'ong / Wanua. Distribusi hal ini sesuai dengan yang telah disepakati bersama.
Selain itu Ukung juga memiliki seorang asisten yang berfungsi sebagai penasihat, terutama dalam hal-hal yang sulit berkaitan dengan tradisi. Penasehat seperti ini tua-tua yang dihormati dan dihormati dan yang dianggap sebagai bijaksana, mereka bernama Pa Tu'usan (yang telah menjadi contoh).
Ro'ong / Wanua meningkat dari waktu ke waktu menjadi beberapa Wanua tertentu yang akhirnya disebut Walak.
Paesa Dalam Deken.
Pemimpin Minahasa selama berabad-abad berdasarkan keputusan mereka melalui konferensi atau Paesa Dalam Deken (tempat untuk menyatukan pendapat). Dari namanya dapat jelas terlihat bahwa semua keputusan yang dibuat adalah hasil dari konferensi.
Faktor dominan yang sering menentukan dalam pengambilan keputusan adalah pendapat pemimpin. Ini menjadi adat menyebutkan bahwa di setiap akhir pendapatnya, pemimpin selalu berbicara: "Dai Kua?" (Itu tidak begitu) dan? Hampir selalu jawaban dari anggota adalah: "Taintu" (begitulah). Hal ini didasarkan pada pemikiran bahwa pendapat pemimpin adalah pendapat sebagian besar anggota.
Itu adalah kewajiban bahwa semua ketentuan yang telah ditentukan harus diikuti melalui meskipun mereka tidak disetujui oleh beberapa anggota. Sanksi atas penolakan dari Paesa Dalam Deken sangat berat, yaitu: dibuang dari masyarakat. hukuman ini sangat berat karena tidak ada salah satu Taranak akan peduli nasib terdakwa. Jika ia menjadi sasaran musuh, ia tidak bisa berharap untuk mendapatkan bantuan dari siapa pun. Ini adalah bahwa ketentuan ini merupakan kewenangan kepala / tu'a di Minahasa kuno.
Namun, ketika pemimpin mengambil langkah-langkah yang sesuai tidak dengan ketentuan tradisional atau masyarakat terganggu maka anggota masyarakat akan menghancurkan dia dengan sekuat mereka. Ini telah ditunjukkan oleh orang-orang Minahasa ketika berhadapan dengan kepala Walak. Melalui tekanan dari masyarakat, Compagnie (VOC) dengan semua wewenang mereka membungkuk dan menyetujui penggantian posisinya.
Pada tahun 1679 Padtbrugge menulis:
"Selain dari konferensi resmi yang dipimpin oleh Ukung yang ada juga konferensi lain orang Minahasa Dan keputusan hanya dapat dilakukan berdasarkan suara mayoritas, tanpa mempertimbangkan perbedaan dan pengecualian para peserta.; Dalam hal ini mereka tidak akan berubah, dan tidak ada kekuatan apapun di dunia yang dapat menggeser mereka inci, bahkan jika itu akan menyebabkan mereka kehilangan dan akan membawa mereka kehancuran. "
Apa yang dimaksud itu, konferensi yang diselenggarakan di luar oleh Ukung, apakah keputusan atau kebijakan Ukung, yang dianggap oleh mayoritas anggota masyarakat, yang kompatibel dengan ketentuan khusus, adat dan tradisi saat ini. Sumber stubornness mereka untuk mempertahankan keputusan konferensi, adalah keyakinan bahwa para dewa berada di samping mereka. Dalam kasus seperti ini Ukung sudah dianggap melanggar peraturan para dewa. Keputusan yang mereka ambil, dan itu sudah tertutup oleh sumpah, ini ditafsirkan sebagai sesuatu yang sudah diserahkan kepada dewa yang selalu disebut dalam sumpah itu, dan bukan hanya untuk meminta bantuan.
Oleh karena itu meskipun Paesaan Dalam Deken sudah berisi benih otoritas, dan memberi kesempatan untuk seorang pemimpin untuk itu, konferensi seperti ini (yang diselenggarakan di luar kewenangan Ukung) merupakan peringatan kepada Ukung untuk tidak melanggar ketentuan tradisional. Ini adalah elemen demokrasi yang hadir di Minahasa.
Selain itu posisi kepala di Minahasa tidak pernah diwariskan; jika Tu'ur dalam Taranak meninggal para anggota sebuah Taranak, dewasa wanita dan pria, akan mengadakan konferensi untuk memilih pemimpin baru. Dalam pemilihan fokus akan kualitas. Jika dua orang memiliki kualitas yang sama dan sebagai ucapan terima kasih kepada pemimpin selama periode kepemimpinannya. Itu berarti bahwa ayah selama periode kepemimpinannya adalah seorang pemimpin yang baik saat hidup.
Ada tiga diperlukan Kualitas Kriteria (Pa'eren Telu):
1. Ngaasan - Untuk punya otak, dimana ia memiliki keahlian dalam menjalankan Taranak atau Ro'ong.
2. Niatean - Untuk punya hati, punya keberanian, ketekunan dalam menghadapi masalah, mampu merasakan apa yang anggota lain merasa.
3. Mawai - Apakah kekuatan dan dapat diandalkan, seseorang yang secara fisik mampu mengatasi situasi apa pun, mampu menghadapi perang.
Oleh karena itu, jelas tidak mudah untuk diakui dan dipilih sebagai pemimpin dalam masyarakat Minahasa pada masa lalu. Hal ini juga jelas bahwa posisi pemimpin di Minahasa tidak pernah diwarisi.
Dr Riedel menulis:
"Di Minahasa, siapa pun dapat disebut (dapat dipilih) untuk melakukan pemerintah Sesuai dengan adat dan tradisi di daerah ini, Paendon Tua, adalah memilih oleh Awu.."
Mapalus (saling membantu).
Dalam Mapalus, prinsip yang sama berlaku sebagai mana wanita membawa cangkul, sekop dll Ketentuan ini tidak berarti bahwa wanita memiliki posisi yang lebih rendah, bagaimanapun, laki-laki memiliki kewajiban untuk menjaga keamanan kelompok Mapalus dan diwajibkan membawa parang, tombak dan senjata lainnya.
Ketentuan ini telah dilakukan organisasi Mapalus ketat sama dengan ketentuan tradisional lainnya. Ketika membentuk pemimpin (dalam bahasa Tontemboan Kumeter), setelah memilih, pemimpin harus dicambuk dengan tongkat rotan oleh salah satu pemimpin di desa, sedangkan mengatakan "sekeras memukul Anda, begitu keras harus Anda memukul anggota yang adalah malas dan merupakan pelanggar peraturan ".
Sampai sekarang ketentuan ini masih terus berlangsung di beberapa bagian Minahasa.
Arti Mapalus telah mengalami perubahan, seiring dengan perkembangan dan budaya masyarakat. Dalam masyarakat kuno, Mapalus pada awalnya masih memiliki arti yang sama seperti gotong royong (bekerja sama sebagai sebuah komune) karena tanah pertanian masih milik bersama. Tetapi karena perkembangan lebih lanjut dari masyarakat, dimana sifat individu diciptakan dan berdiri keluar, maka arti Mapalus berubah menjadi saling membantu. Seperti sekarang setiap anggota Mapalus berhak untuk mendapatkan bantuan dari anggota lain sebagai layanan karena ia telah membantu anggota lainnya dengan melakukan pekerjaan di sawah, ladang serta rumah dll
Manguni.
Tata hidup dan tata masyarakat Minahasa dulu terjadi percampur bauran antara ritus, adat istiadat (kenaramen) dan legenda Tou Minahasa, sulit dipilah-pilah karena kita kurang pengamat dan pemerhati belaka, butuh kajian objektif. Soal burung Manguni atau burung saktinya hanya milik Tou Bantik, ungkapan saya doyot bahasa Tonsea, loyot bahasa Minahasa (Tombulu, Toulour, Tountemboan) jika dikatakan tidak ada literaturnya mungkin versi Bantik, tetapi karena mahluk burung Manguni keramat bagi Tou Minahasa jelas literaturnya.
Bukunya E.V Adam, hal. 17 dan 18 uraiannya sebagai berikut : adalah 2 macam tanda bunyi burung. Pertama burung siang disebut Waraendo, Totombara, Kumekeke, kedua burung malam yang disebut Wara Wengi Loyot (Doyot) Kembaluan.
Burung siang menurut keterangan dan cerita bunyinya ada 4 jenis :
1. Lowas = Kééké Rondor (rendai) yakni tertawa terus menerus. Tandanya tidak mengganggu perasaan.
2. Kééké Tenga Wowos yaitu tertawa sambil-sambilan tidak terus menerus. Tandanya tidak mengganggu perasaan.
3. Mangolo (mangoro) yaitu bunyi tertawa parau, bunyinya membimbangkan. Tandanya tidak menyenangkan.
4. Keté (keras) yaitu bunyi nyaring dan keras, sekaligus dan agak panjang. Tandanya memberanikan kalau bunyi itu sebelah kirinya si pendengar dan sebaliknya tanda itu menakutkan kalau kedengaran sebelah kanan. Pedengar-pendengar harus berhenti seketika, apabila mereka sedang dalam perjalanan.
Burung malam juga memberikan tanda bunyi 4 macam :
1. Manguni = Manguni Rendai yakni bunyi yang merdu tandanya menyenangkan.
2. Imbuang = yaitu bunyi hampir-hampir merdu tetapi agak putus-putus, sebentar kedengaran dan sebentar sayup-sayup. Tandanya tidak menggangu perasaan.
3. Paapian = yaitu bunyi perlahan-lahan dan parau. Tandanya bunyi ini membingungkan.
4. Kiik = yaitu panjang dan keras, sekali saja. Kalau bunyi itu arah ke kiri, tandanya memberanikan dan apabila bunyi itu dari sebelah kanan, atau dari hadapan, sangat menakutkan. Si pendengar perlu waspada dan berichtiar.
Penjelasan : Lowas = Manguni
Kééké Tenga Wowos = imbuang
Mangoro = Paapian
Keté (keras) = Kiik
Agama.
Ratahan sebagai bagian dari Minahasa dahulu kala mempunyai sistem kepercayaan tradisional yang bersifat monotheisme. Agama suku Minahasa adalah agama yang memuja adanya satu pencipta yang superior yang disebut Opo Wailan Wangko, Empung. Agama asli Minahasa oleh orang Eropa disebut Alifuru, yang memiliki ciri animisme, walaupun hal ini ditolak oleh sejumlah ahli. Orang Minahasa juga mengenal adanya kekuatan semacam dewa, yaitu orang-orang tua yang memiliki kekuatan spiritual maupun yang dihormati dan disegani (para dotu) yang telah meninggal. Mereka ini kemudian disebut sebagai Opo (suku Tontemboan menyebutnya Apo).
Sang Esa dikenal dengan nama Empung, atau Opo Wailan Wangko, Opo Menambo-nembo, Opo renga-rengan, yang bermukim di Kasendukan serta dilayani para Opo (dewa). Disamping dunia manusia di bumi, penduduk percaya ada dunia tengah (Kalahwakan) yang didiami para Dotu. Para Dotu ini menjadi medium manusia di bumi dengan Empung di dunia atas. Leluhur awal mempercayai jiwa manusia tidak mati, tetapi pergi ke tempat tinggal leluhurnya.
Pada saat bangsa Eropa tiba di Minahasa, agama Kristen diterima dengan tangan terbuka. Pada mulanya agama Kristen Katolik disebarkan oleh misionaris bangsa Spanyol dan Portugis abad ke-16 dan 17 dan dilanjutkan abad ke-19. Pada saat Belanda masuk di Minahasa, pemeluk Katolik dialihkan menjadi Protestan. Penyebaran Protestan dilakukan oleh zendeling (pekabar injil Belanda) berkebangsaan Jerman dan Belanda. Kedudukan kolonial Belanda yang bertahan selama tiga abad di Minahasa menyebabkan orang Minahasa lebih banyak memeluk aliran Protestan.
Setelah agama Kristen diperkenalkan oleh para misionaris dan zendeling dari Eropa maka agama Kristen diterima oleh orang Minahasa sebagai agama suku-bangsa Minahasa.
Daftar Buku Referensi.
Acuan penting lain Minahasa adalah :
Tontemboansche Teksten (Leiden: Brill, 1907) buku tiga jilid dari J.A.T. Schwarz. Jilid pertama adalah kumpulan cerita-cerita rakyat yang dikumpulkan Schwarz dan semuanya dalam bahasa Tontemboan. Seluruhnya ada 141 cerita. Temanya bermacam-macam, mulai dari fabel, mitos kelahiran desa, kisah asal usul nama, sampai pada legenda dan mitos tentang dewa-dewi serta doa-doa. Jilid kedua merupakan terjemahan bahasa Belanda dari jilid pertama ditambah dengan interpretasi pribadi oleh Schwarz sendiri. Jilid ketiga berisi catatan-catatan linguistik dan ethnografik terhadap naskah-naskah cerita itu. Schwarz yang sama pula yang menulis Tontemboansch-Nederlandsch woordenboek met Nederlandsch-Tontemboansch register (Leiden: Brill, 1908). Selain itu masih banyak karya lain yang ditulis oleh J.A.T. Schwarz yang terbit dalam MNZG. J.A.T. Schwarz adalah salah satu misionaris NZG yang pernah bertugas di Sonder. Ayahnya, J.G. Schwarz, adalah misionaris pelopor yang lama bekerja di Langowan, yang tiba di Minahasa pada tahun 1831 bersama dengan J.F. Riedel, juga misionaris pelopor yang mengabdikan lebih dari 30 tahun hidupnya, bahkan hingga wafat, di Tondano.
Nicolaas Graafland juga menulis banyak monografi yang diterbitkan dalam Mededeelingen vanwege het Nederlandsche Zendelinggenootschap (lazim disingkat MNZG). Salah satu yang penting untuk memahami kerohanian dan keberagamaan orang Minahasa zaman dulu adalah tulisannya yang berjudul “De geestesarbeid der Alifoeren in de Minahassa gederunde de heidensche periode” (MNZG 25, 1887). Di sini Graafland antara lain menggali kedalaman arti dan makna kerohanian tua di Minahasa (khususnya di wilayah berbahasa Tombulu), dari masa sebelum ada pengaruh Kekristenan. Selain mendalami doa-doa tua, ia juga menggali mitos tentang asal usul manusia dan beberapa legenda.
Tulisan yang dikerjakan oleh tokoh-tokoh pribumi Minahasa:
G.S.S.J. Ratulangi,
A.L. Waworoentoe,
Mieke Schouten berjudul Minahasa and Bolaangmongondow: an annotated bibliography 1800-1942 (The Hague: Martinus Nijhoff, 1981). Sesuai judulnya, buku ini memuat daftar tulisan-tulisan dan buku-buku mengenai Minahasa dan Bolaang Mongondow yang terbit dalam kurun waktu 142 tahun sejak 1800.
F.S. Watuseke, Kamus Walanda-Tondano, 1985.
Taulu, H. M. Etimology Malesung/Minahasa - Indonesia: Sejarah Terciptanya Nujuman Nama-Nama Keluarga/Fam Minahasa, Sejarah Minahasa; Yayasan Budaya Membangun, 1980.
Pdt. Prof. DR. W.A Roeroe : Judul bukunya, Injil dan kebudayaan di tanah Minahasa, tahun 2003 hal 163-180.
DR. Willy Smits ahli lingkungan hidup, Konsultan Dept. Kehutanan RI serta Guru Besar Tamu Universitas diberbagai manca negara mengatakan jenis burung Manguni ini sudah hidup lebih 50 juta tahun jadi 5 kali lebih tua umurnya daripada manusia, sebab itu dia lebih berhikmat daripada manusia, dalam suatu diskusi ilmiah dan teologis tahun yang lalu. Dia menjelaskan keterangan biologis tentang burung Manguni, jenisnya, badan dan bulu-bulunya serta cara terbangnya, tentang panca inderanya, makanan utamanya dan tempat perteduhannya.
Bukunya F Watuseke hal. 4 Imigrasi oleh perpindahan antar pulau terbentuk puak-puak kecil: Puak Tonsawang, Puak Pasan Bangko (Ratahan dan Pasan), Puak Ponosakan (Belang),
Tempat Wisata Di Ratahan.
Ratahan mempunyai tempat wisata salahsatunya "dodoku aerkonde" bertempat di wawali berdekatan dengan kantor bupati minahasa tenggara Asal Usul dari Aerkonde, pada waktu yang sudah lama, alias dahulu kala, ada seorang Wanita yang menemukan tempat itu, dan wanita itu berenang di situ, kemudian Ikat Konde yang dipakainya terlepas ditempat itu, dan entah bagaimana cerita selanjutnya kemudian Lahirlah AerKonde

</doc>
<doc id="232966" url="?curid=232966" title="Jazz Goes To Campus">
Jazz Goes To Campus

Jazz Goes To Campus (JGTC) adalah rangkaian acara tahunan bertema musik jazz—dengan puncak acara festival musik jazz di FEUI—yang diprakarsai oleh Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi UI. Kegiatan ini berlangsung sejak tahun 1978, satu tahun setelah dimulainya festival jazz tertua di dunia, North Sea Jazz Festival, dan diklaim sebagai festival jazz tertua di Indonesia. Bersama dengan Jakarta International Java Jazz Festival, Jazz Goes to Campus menjadi tolak ukur industri musik Jazz di Indonesia.
Sejarah.
Ide awal JGTC dicetuskan oleh Candra Darusman pada tahun 1970-an, yang ketika itu masih menjadi mahasiswa di FEUI. Kebetulan musik jazz saat itu sedang diminati oleh masyarakat dan mahasiswa. Pada awalnya, JGTC dilangsungkan di sebuah Taman MIPA Kampus UI Salemba, Jakarta, dengan fasilitas seadanya. Tujuan Candra Darusman saat itu sangat sederhana, ""Bringing Jazz to Campus"", terutama karena Jazz adalah musik yang mahal pada saat itu, yang tersedia hanya di hotel dan cafe-cafe mewah. Namun saat ini, JGTC telah berkembang menjadi serangkaian acara selama satu bulan dengan puncak acara JGTC Festival yang diadakan di area kampus FEUI Depok—seiring dengan kepindahan gedung perkuliah—dengan 4 panggung, serta didukung lebih dari 35 performers, baik lokal maupun internasional.
Sejak JGTC ke-32 yang diadakan tahun 2009, panitia menyelenggarakan roadshow sebagai bagian dari rangkaian acara Jazz Goes to Campus. JGTC Roadshow telah diadakan di beberapa kota di Indonesia, seperti Yogyakarta, Semarang, Bali, Bandung, dan Bandar Lampung, Malang, Palembang dan Surabaya. JGTC Roadshow bertujuan untuk melanjutkan visi "Bringing Jazz to Campus", terutama di kota-kota besar di luar Jabodetabek.
Selama bertahun-tahun, JGTC telah berkembang menjadi salah satu festival kampus yang paling dinanti dengan jumlah pengunjung pada tahun 2006 serta tahun-tahun kedepannya mencapai 15.000-22.000 orang. Hampir disetiap tahun penyelenggaraannya, JGTC selalu mendatangkan artis berskala internasional. Bintang-bintang jazz yang pernah tampil dalam acara ini antara lain Depapepe, Raisa, Olivia Ong, Sondre Lerche, Ray Harris, Bubi Chen, Bill Saragih, Benny Likumahuwa, Barry Likumahuwa, Ireng Maulana, Jack Lesmana, Indra Lesmana Reborn, Riza Arshad, Balawan, Tohpati, Syaharani, Elfa Secioria, Gilang Ramadhan, The Groove, Tulus, Maliq & D'Essentials, Gugun Blues Shelter, Bob James, Dave Koz, Ron Reeves, Coco York, Cabaleros, Claire Martin Quintet, Glenn Fredly, Tompi, Andien dan sampai yang terbaru ialah Lenka.
Panitia.
Panitia Jazz Goes to Campus (JGTC) dibagi menjadi 4 bidang yang melibatkan lebih dari 300 panitia yang terdiri dari mahasiswa aktif FEUI, minimal sedang berada di semester 3 atau tahun kedua masa perkuliahan dan maksimal semester 7 atau tahun terakhir masa perkuliahan. Walaupun panitia JGTC bukanlah profesional, hal itu tidak menjadikan JGTC sebuah acara amatiran, melainkan festival Jazz di Indonesia yang paling konsisten dalam keberlanjutan dan idealisme. Dengan kemampuan para mahasiswa inilah yang menjadikan JGTC selalu hadir dengan kreatifitas dan ide-ide segar hingga mampu menjadi festival jazz tertua tidak kalah dengan festival jazz profesional lainnya.
Kritik.
Sebuah kritik mengatakan bahwa JGTC sulit berkembang menjadi sebuah festival bertaraf internasional karena tidak dikelola oleh panitia profesional. Panitia JGTC dianggap sebagai "panitia instan" karena selalu berganti setiap tahunnya. Hal ini menyebabkan JGTC seolah hanya menjadi ajang belajar atau mengenal bagaimana mengelola sebuah festival atau pertunjukan. Menanggapi pendapat itu, tokoh jazz Indonesia Idang Rasjidi memberikan komentarnya, "JGTC bukan event profesional untuk mencari keuntungan tetapi merupakan peran psikologis dari mahasiswa yang ternyata memberi warna pada musik jazz di Indonesia. Malah bisa disebut tonggak pergelaran jazz. Yang dilihat bukan peningkatan, tetapi stamina. JGTC itu kerjaan seni bukan masalah yang ini lebih bagus dari angkatan sebelumnya."

</doc>
<doc id="232971" url="?curid=232971" title="Asamanjasa">
Asamanjasa

Dalam mitologi Hindu, Asamanjasa (Sanskerta: असमञ्जस्; "Asamañjasa") atau Asamanja (Sanskerta: असमञ्ज; "Asamañja") adalah nama seorang raja India dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya. Ia merupakan putera Raja Sagara dengan seorang permaisuri bernama Kesini, alias Saibya. Ia memiliki enam puluh ribu saudara yang lahir dari ibu keduanya, yaitu Sumati alias Waidarbi. Asamanjasa memiliki putera bernama Ansuman. Kisah Asamanjasa (begitu juga kisah Sagara) muncul berkali-kali dalam "Purana", seperti misalnya "Brahmapurana", "Naradapurana", "Brahmawaiwartapurana", dan lain-lain. Menurut "Brahmawaiwartapurana", Asamanjasa memiliki seorang saudara perempuan, namun tidak disebutkan namanya. 
Dalam "Brahmawaiwartapurana" tidak disebutkan bahwa Asamanjasa memiliki sifat yang jahat. Setelah enampuluh ribu saudaranya tewas karena sorot mata Resi Kapila yang marah, Sagara wafat dalam kesedihan. Asamanjasa melakukan tapa untuk membawa Gangga turun ke dunia demi menyucikan abu enam puluh ribu saudaranya, namun usahanya tidak berhasil. Usaha tersebut dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Ansuman.
Menurut kitab "Ramayana", Asamanjasa memiliki sifat yang tidak baik. Ia senang melemparkan anak kecil ke sungai dan tertawa bila menyaksikan anak kecil yang dilemparkannya berusaha untuk menyelamatkan diri. Untuk menyelamatkan garis keturunan Raja Sagara, ia diusir dari kerajaannya oleh ayahnya sendiri. Beberapa versi mengatakan bahwa Asamanjasa diusir oleh puteranya sendiri, yaitu Ansuman.
Dalam kitab "Naradapurana" diceritakan bahwa Asamanjasa sejak kecil memiliki sifat yang tidak baik. Sifat itu menyebabkan ia disebut Asamanjasa, yang secara harfiah berarti tidak patut. Semua saudara-saudaranya mengikuti sifatnya. Mereka suka mengganggu orang lain, menculik bidadari, mencuri, merampok, dan lain sabagainya. "Naradapurana" memberi versi lain mengenai riwayat Asamanjasa. Ketika "Purana" lain mengatakan bahwa hanya enampuluh ribu putera Sagara yang tewas dibunuh Resi Kapila, "Naradapurana" mengatakan bahwa Asamanjasa juga ikut terbunuh bersama enam puluh ribu putera Sagara.
Menurut kitab "Naradapurana", setelah Asamanjasa tewas terbakar oleh sorot mata Resi Kapila yang marah, dan setelah Sagara gagal melaksanakan Ashwamedha yadnya, Ansuman diangkat sebagai penerus tahta sekaligus putera Sagara.

</doc>
<doc id="232974" url="?curid=232974" title="Rumbia">
Rumbia

Rumbia atau disebut juga (pohon) sagu adalah nama sejenis palma penghasil tepung sagu. Nama-nama lainnya di berbagai daerah di Sumatra dan Sulawesi adalah "rumbieu", "rembie", "rembi", "rembiau", "rambia", "hambia", "humbia", "lumbia", "rombia", "rumpia". Di Maluku dikenal sebagai "ripia", "lipia", "lepia", "lapia", "lapaia", "hula" atau "huda". Di Jawa, "ambulung", "bulung", "(am)bulu", "tembulu" (Jw.), "bhulung" (Md.), dan "ki ray" (Sd.).
Dalam aneka bahasa asing dikenal sebagai "sagu" (Vietnam), "sakhu" (Thailand), "sa:khu’u" (Laos), dan "Sago Palm" (Ingg.). Sementara nama ilmiahnya adalah "Metroxylon sagu".
Pemerian.
Pohon palma yang merumpun, dengan akar rimpang yang panjang dan bercabang-cabang; tinggi tajuk 10 m atau lebih dan diameter batang mencapai 60 cm. Daun-daun besar, majemuk menyirip, panjang hingga 7 m, dengan panjang anak daun lk. 1.5 m; bertangkai panjang dan berpelepah.
Sebagaimana gebang, rumbia berbunga dan berbuah sekali ("monocarpic") dan sudah itu mati. Karangan bunga bentuk tongkol, panjang hingga 5 m. Berumah satu ("monoesis"), bunga rumbia berbau kurang enak.
Ekologi dan penyebaran.
Rumbia menyukai tumbuh di rawa-rawa air tawar, aliran sungai dan tanah bencah lainnya, di lingkungan hutan-hutan dataran rendah sampai pada ketinggian sekitar 700 m dpl. Pada wilayah-wilayah yang sesuai, rumbia dapat membentuk kebun atau hutan sagu yang luas.
Diperkirakan berasal dari Maluku dan Papua, sejak lama rumbia telah menyebar ke seluruh kepulauan Nusantara, yakni pulau-pulau Sunda Besar, Sumatra, Semenanjung Malaya, dan tak terkecuali di Filipina, kemungkinan karena dibawa oleh peradaban manusia. Kini rumbia telah meliar kembali di banyak tempat.
Kegunaan.
Dari empulur batangnya dihasilkan tepung sagu, yang merupakan sumber karbohidrat penting bagi warga kepulauan di bagian timur Nusantara. Pelbagai rupa makanan pokok dan kue-kue diperbuat orang dari tepung sagu ini. Sagu dipanen tatkala kuncup bunga (mayang) telah keluar, namun belum mekar sepenuhnya. Umur panenan ini bervariasi menurut jenis kultivarnya, yang tercepat kira-kira pada usia 6 tahun.
Daun tua dari pohon yang masih muda merupakan bahan atap yang baik; pada masa lalu bahkan rumbia dibudidayakan (dalam "kebon-kebon kiray") di sekitar Bogor dan Banten untuk menghasilkan atap rumbia ini. Dari helai-helai daun ini pun dapat dihasilkan semacam tikar yang disebut "kajang". Daun-daunnya yang masih kuncup (janur) dari beberapa jenisnya dahulu digunakan pula sebagai daun rokok, sebagaimana pucuk nipah.
Umbutnya, dan juga buahnya yang seperti salak, dimakan orang. Buah ini memiliki rasa sepat, sehingga untuk menghilangkan kelatnya itu buah rumbia biasa direndam dulu beberapa hari di lumpur atau di air laut sebelum dikonsumsi. Tempayak dari sejenis kumbang, yang biasa hidup di batang dan umbut rumbia yang mati, disukai orang -dari Jawa hingga Papua- sebagai sumber protein dan lemak yang gurih dan lezat.

</doc>
<doc id="232976" url="?curid=232976" title="Mobile Suit Gundam 00">
Mobile Suit Gundam 00

Mobile Suit Gundam 00 (機動戦士ガンダム00 Kidō Senshi Gandamu Daburuō) merupakan sebuah anime serial televisi terbaru dari seri Gundam yang telah lama beredar. Serial ini mulai diluncurkan pada tanggal 6 Oktober 2007 di stasiun televisi MBS dan TBS, pada hari Sabtu pukul 18:00 (waktu Jepang), menggantikan Terra e... Anime ini disutradarai oleh Seiji Mizushima dan ditulis oleh by Yōsuke Kuroda, sementara karakter dalam anime tersebut didesain oleh Yun Kōga.
Serial ini pertama kali diumumkan oleh Sunrise dengan sebuah "trailer" berdurasi 15 detik, yang mengudara pada saat Terra e... ditayangkan pada tanggal 2 Juni 2007. Season kedua ditayangkan mulai tanggal 5 Oktober 2008, setelah berakhirnya season kedua Code Geass.
"Mobile Suit Gundam 00" adalah anime Gundam pertama yang memiliki animasi dalam format definisi tinggi ("high-definition"), dan serial Gundam pertama yang menggunakan kronologisasi "timeline" dunia nyata, Anno Domini.
Plot.
Serial ini mengambil waktu pada tahun 2307 Anno Domini (AD), dan menggunakan kalender Gregorian. Selama waktu itu, bahan bakar fosil telah habis digunakan dan distribusi bahan bakar menjadi tidak lagi seimbang. Manusia yang hidup saat itu harus menggantungkan dirinya pada sekumpulan sistem pembangkit tenaga yang mengorbit di atas Bumi, dan ditopang oleh tiga "elevator" "orbit", yang setiap elevator menandakan salah satu dari tiga kekuatan besar di planet Bumi, yakni:
Pada akhirnya, negara-negara Timur Tengah yang mengklaim negaranya sebagai ""The Promised Land of God""(atau lebih tepatnya negara penghasil minyak) mulai terkena imbas yang sangat memperburuk situasi di sana. Berkat adanya sumber energi yang berasal dari "elevator orbit" tersebut, maka para negara penghasil minyak khususnya negara Timur Tengah mulai diembargo, sehingga mereka mulai melawan para reformis yang melawan hukum ""The Promised Land of God"".
Dengan sumber energi yang tidak terbatas yang hanya dapat menguntungkan tiga kekuatan besar di atas, terjadilah perang berkepanjangan di seantero Bumi, hanya untuk memperoleh bahan bakar dan energi yang akhirnya mengarah pada pembentukan sebuah organisasi militer pribadi, yang disebut dengan Celestial Being (ソレスタルビーイング, "Soresutaru Biingu"), yang dibentuk untuk "menghapus" segala macam bentuk perang di muka bumi dengan menggunakan "mobile suit" berbentuk "humanoid" yang bernama GUNDAM.
Empat orang pilot "mobile suit", yang disebut sebagai Gundam Meister (ガンダムマイスター Gandamu Maisutā atau tepatnya "Master of Gundam"), yang bekerja pada Celestial Being. Pemeran utamanya adalah Setsuna F. Seiei (刹那・F・セイエイ), seorang remaja pendiam berusia 16 tahun yang dibesarkan di Timur Tengah yang menjadi Gundam Meister selama dua tahun. Ia menaiki GN-001 Gundam Exia, sebuah "mobile suit" yang berkemampuan bertarung di dalam pertarungan jarak dekat. Para Gundam Meister nantinya akan berhadapan dengan para musuh yang merupakan pilot berpengalaman, seorang diantaranya adalah Ali-Al Saachez, seorang tentara bayaran yang bertanggung jawab atas kematian keluarga Setsuna F Seiei dan Lockon Stratos.
Kesan.
Setelah pertama kali diluncurkan pratayang Gundam 00 pada tanggal 1 September 2007, Anime News Network memberi komentar ""striking parallels"" antara seri ini dan seri sebelumnya, Mobile Suit Gundam Wing (1995). Ini juga merupakan serial Gundam pertama yang menerapkan cerita pasca insiden 9/11, mengingat dalam serial ini terdapat lumayan banyak kasus teroris dan banyak memiliki rasa politik yang "tebal". 
Lagu Tema.
Opening/OP:
Ending/ED:
Insert Song

</doc>
<doc id="232977" url="?curid=232977" title="Ansuman">
Ansuman

Dalam mitologi Hindu, Ansuman (Sanskerta: अंशुमान्; "Aṅ(ŋ)śumān") atau Ansumat (Sanskerta: अन्शुमत्; "Anśumat") alias Amsuman, adalah nama seorang raja dari kalangan Dinasti Surya atau Suryawangsa. Ia merupakan putera dari Asamanjasa, dan cucu dari Raja Sagara. Ia memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Dalam wiracarita "Ramayana" yang diceritakan kembali oleh C. Rajagopalachari, Ansuman menyingkirkan ayahnya sendiri yang dianggap tidak waras, sehingga tidak berhak lagi untuk mewarisi tahta. Dalam bahasa Sanskerta, nama Ansuman secara harfiah berarti "Pembawa terang" atau "Pembawa cahaya". 
Aswamedha Yadnya.
Ketika Raja Sagara menyelenggarakan "Aswamedha Yadnya" (upacara korban kuda), kuda yang dipakai sebagai sarana penting bagi upacara tersebut dicuri oleh Dewa Indra. Raja Sagara mengerahkan enam puluh ribu puteranya untuk mencari kuda tersebut. Akhirnya para putera Sagara menemukan bahwa kuda itu berada di dekat Resi Kapila yang sedang bermeditasi. Sebenarnya, Dewa Indra yang cerdik sengaja meninggalkan kuda itu di sana. Karena merasa bahwa sang resi-lah yang telah mencuri kuda tersebut, para putera Sagara membangunkan Resi Kapila. Dengan sorot mata yang memancarkan kemarahan, sang resi membakar keenam puluh ribu putera Sagara dengan sinar matanya.
Setelah lama para putera Sagara tidak kembali untuk membawa hasil, Ansuman menelusuri jejak mereka. Ansuman menemukan bahwa kuda tersebut berada di asrama Resi Kapila. Ia senang sekaligus bingung sebab ia melihat tumpukan abu dan tulang yang berserakan di sekitar tempat tersebut. Atas petunjuk dari Sang Garuda, Ansuman tahu bahwa tumpukan abu dan tulang berasal dari jenazah enam puluh ribu pamannya. Garuda memberi saran bahwa hanyalah air Gangga yang turun dari sorga yang mampu menyucikan arwah keenam puluh ribu putera Sagara. Beberapa versi mengatakan bahwa Resi Kapila sendiri yang memberi nasihat kepada Ansuman untuk membawa turun sungai Gangga dari sorga demi menyucikan arwah para pamannya. Setelah menerima perintah itu, Ansuman kembali ke hadapan Raja Sagara dan menyelesaikan "Aswamedha Yadnya" yang diselenggarakan oleh sang raja.
Setelah Raja Sagara wafat, Ansuman menggantikannya. Ansuman memiliki putera bernama Dilipa, dan Dilipa memiliki putera bernama Bhagiratha. Pada masa pemerintahan Bhagiratha, sungai Gangga berhasil diturunkan dari sorga.

</doc>
<doc id="232978" url="?curid=232978" title="Gebang">
Gebang

Gebang adalah nama sejenis palma tinggi besar dari daerah dataran rendah. Pohon ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "gabang" (Dayak Ngaju), "gawang" (Timor), "pucuk", "lontar utan", (Btw.), "pocok" (Md.), "ibus" (Bat., Sas.), "silar" (Minh.), "kuala" (Mak.), dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Corypha utan".
Pemerian.
Pohon palma yang besar, berbatang tunggal, tinggi sekitar 15-20 m. Daun-daun besar berbentuk kipas, bulat menjari dengan diameter 2-3,5 m, terkumpul di ujung batang; bertangkai panjang hingga 7 m, lebar, beralur dalam serta berduri tempel di tepinya. Bekas-bekas pelepah daun pada batang membentuk pola spiral.
Gebang hanya berbunga dan berbuah sekali, yakni di akhir masa hidupnya. Karangan bunga muncul di ujung batang (terminal), sesudah semua daunnya mati, berupa malai tinggi besar 3–5 m, dengan ratusan ribu kuntum bunga kuning kehijauan yang berbau harum. Buah bentuk bola bertangkai pendek, hijau, 2-3 cm diameternya.
Ekologi dan penyebaran.
Palma ini tumbuh menyebar di dataran rendah hingga ketinggian sekitar 300 m dpl.. Gebang menyukai padang rumput terbuka, aliran sungai, tepi rawa, dan kadang-kadang tumbuh pula di wilayah berbukit. Di beberapa tempat yang cocok, biasanya tak jauh dari pantai, gebang dapat tumbuh menggerombol membentuk sabuk hutan yang cukup luas.
Gebang ditemukan menyebar luas mulai dari India melewati Asia Tenggara, Filipina dan Indonesia hingga ke Australia utara.
Kegunaan.
Daun gebang, terutama yang muda, diolah menjadi berbagai bahan anyaman yang bagus; untuk bahan membuat tikar, topi, kantong, karung, tali, jala dan pakaian tradisional. Helai-helai pita dari olahan janur gebang ini pada masa lalu ramai diperdagangkan terutama di Sulawesi Selatan; dikenal beberapa macamnya seperti "agel", "papas", dan "akan". Dan saat ini di berbagai kota di Indonesia telah dijadikan bahan baku untuk kerajinan tangan.
Sejenis serat tumbuhan yang cukup baik dapat pula dihasilkan dari tangkai daunnya, setelah dibelah-belah, direndam dan diolah lebih lanjut. Serat ini dapat dipintal menjadi tali atau, di Filipina, dianyam menjadi topi.
Umbutnya dapat dimakan. Demikian pula dengan sagu yang diperoleh dari empulur batangnya, meski biasanya sagu ini untuk makanan hewan saja dan baru dimakan orang pada masa paceklik. Di Ayotupas, sagu gebang dibuat menjadi semacam kue lempengan yang dibakar dan disebut "putak"; biasanya dimakan bersama pisang.
Batang gebang menghasilkan sagu kira-kira 90 kg untuk setiap pohon. Laporan lain menyebut bahwa sagu gebang dapat mengobati penyakit usus. Akar gebang digunakan untuk mengobati murus-murus. Namun, hendaknya kita berhati-hati memakan bagian gebang, yakni buahnya. Buahnya yang sudah tua itu beracun. Sehingga tidak boleh dimakan.
Batang gebang cukup keras, terutama bagian luarnya yang mengayu, dan biasa digunakan sebagai bahan bangunan. Potongan batang yang utuh dan dibuang bagian tengahnya (empulur) biasa digunakan untuk membuat bedug.
Beberapa bagian pohon gebang memiliki khasiat obat. Akarnya digunakan untuk menyembuhkan diare ringan dan berulang. Air dari pelepahnya digunakan sebagai anti racun. Semacam getah kemerahan ("blendok", Jw.) dari pucuknya digunakan untuk mengobati luka, batuk dan disentri.

</doc>
<doc id="232980" url="?curid=232980" title="Ikswaku">
Ikswaku

Dalam sejarah dan mitologi agama Hindu, Ikswaku (Sanskerta: इक्ष्वाकु; "Ikshvāku") adalah raja pertama dari kalangan Dinasti Ikswaku dan pendiri Dinasti Surya dalam peradaban Weda pada masa India Kuno. Ia merupakan putera Manu (manusia pertama di Bumi menurut mitologi Hindu), yang merupakan putera Surya. Manu mendapat pengetahuan mengenai Dharma dan kemanusiaan dari Wiwaswat (Surya), lalu ia menurunkannya kepada Ikswaku. Dari Wiwaswat, garis keturunan Dinasti Surya dimulai.
Mitologi Hindu menyebutkan bahwa Ikswaku dan keturunannya merupakan "Maharaja Dunia". Kata "dunia" dalam kesusastraan Weda, mengacu kepada seluruh wilayah Bharata, atau seluruh wilayah India, Nepal, dan wilayah yang sekarang dikenal sebagai Bangladesh dan Pakistan. Dalam mitologi Hindu, ia dikenang sebagai raja yang adil dan bijaksana. Wangsa Ikswaku memerintah di wilayah Kosala, sebuah kerajaaan kuno di India, yang pada masa sekarang disebut Uttar Pradesh, di sepanjang sungai Sarayu, ibukotanya adalah Ayodhya.

</doc>
<doc id="232983" url="?curid=232983" title="Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional">
Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional

Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional (Detiknas) adalah lembaga multistakeholders di bidang Teknologi, Informasi dan Komunikasi yang dibentuk dan diketuai oleh Presiden Republik Indonesia. Detiknas dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2014.
Detiknas memiliki visi untuk mempercepat pertumbuhan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) di Indonesia secara efisien dengan membuat kebijakan TIK secara nasional melalui sinkronisasi program-program TIK di seluruh Kementrian/Lembaga (K/L). 
Tugas.
Berdasarkan Keppres No. 1 Tahun 2014, tugas dan fungsi DETIKNAS:

</doc>
<doc id="232986" url="?curid=232986" title="Taman Nasional Bromo Tengger Semeru">
Taman Nasional Bromo Tengger Semeru

Taman Nasional Bromo Tengger Semeru adalah taman nasional di Jawa Timur, Indonesia, yang terletak di wilayah administratif Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Malang, Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Probolinggo. Taman yang bentangan barat-timurnya sekitar 20-30 kilometer dan utara-selatannya sekitar 40 km ini ditetapkan sejak tahun 1982 dengan luas wilayahnya sekitar 50.276,3 ha. 
Di kawasan ini terdapat kaldera lautan pasir yang luasnya ±6290 ha. Batas kaldera lautan pasir itu berupa dinding terjal, yang ketinggiannya antara 200-700 meter.
Sejarah.
Sebelum ditetapkan sebagai taman nasional, daerah Tengger merupakan kawasan hutan yang berfungsi sebagai cagar alam dan hutan wisata. Kawasan hutan ini berfungsi sebagai hutan lindung dan hutan produksi. Melihat berbagai fungsi tersebut, Kongres Taman Nasional Sedunia mengukuhkan kawasan Bromo Tengger Semeru sebagai taman nasional dalam pertemuan yang diselenggarakan di Denpasar, Bali, pada tanggal 14 Oktober 1982 atas pertimbangan alam dan lingkungannya yang perlu dilindungi serta bermacam-macam potensi tradisional kuno yang perlu terus dikembangkan. Pada tanggal 12 November 1992, pemerintah Indonesia meresmikan kawasan Bromo Tengger Semeru menjadi taman nasional.
Flora.
Taman Nasional Bromo Tengger Semeru memiliki tipe ekosistem sub-montana, montana dan sub-alphin dengan pohon-pohon yang besar dan berusia ratusan tahun antara lain cemara gunung, jamuju, edelweis, berbagai jenis anggrek dan rumput langka. Pada dinding yang mengelilingi TN Bromo Tengger Semeru terdapat banyak rerumputan, mentigi, akasia, cemara, dll.
Fauna.
Satwa yang terdapat di taman nasional ini antara lain luwak ("Paradoxurus hermaphroditus"), rusa ("Rusa timorensis"), kera ekor panjang ("Macaca fascicularis"), kijang ("Muntiacus muntjak"), ayam hutan merah ("Gallus gallus"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), ajag ("Cuon alpinus javanicus"); dan berbagai jenis burung seperti alap-alap burung ("Accipiter virgatus"), rangkong ("Buceros rhinoceros silvestris"), elang ular bido ("Spilornis cheela bido"), srigunting hitam ("Dicrurus macrocercus"), elang bondol ("Haliastur indus"), dan belibis yang hidup di Ranu Pani, Ranu Regulo, dan Ranu Kumbolo.
Data Taman Nasional Bromo Tengger Semeru:
Daftar gunung.
Gunung-gunung yang berada di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru adalah sebagai berikut:
Akses.
Taman nasional ini adalah salah satu tujuan wisata utama di Jawa Timur. Dengan adanya penerbangan langsung Malang-Jakarta dan Malang-Denpasar diharapkan jumlah kunjungan wisatawan asing maupun domestik akan semakin meningkat. Selain Gunung Bromo yang merupakan daya tarik utama, Gunung Semeru yang merupakan gunung tertinggi di Pulau Jawa menjadi daya tarik tersendiri bagi para pendaki. Meski demikian untuk sampai ke puncak Semeru tidaklah semudah mendaki Gunung Bromo dan para pendaki diharuskan mendapat izin dari kantor pengelola taman nasional yang berada di Malang. 
Penggemar hiking disarankan untuk mengambil rute dari Malang karena bisa menikmati keindahan lautan pasir lebih panjang. Start point dapat dimulai dari Ngadas yang merupakan desa terakhir yang berada di dalam kawasan taman nasional serta tempat untuk melengkapi perbekalan terutama persediaan air karena setelah ini tidak akan dijumpai sumber air. 

</doc>
<doc id="232988" url="?curid=232988" title="Dinasti Surya">
Dinasti Surya

Dinasti Surya atau Dinasti Matahari atau Suryawangsa adalah salah satu dinasti terkemuka dalam sejarah dan mitologi agama Hindu."Surwanshi" berarti seseorang dari kalangan dinasti ini. Kaum ini dikenal paling panjang umur dan paling makmur pada zaman India Kuno sampai berdirinya Magadha. Ayodhya adalah ibukota mereka. Kota Ayodhya didirikan oleh Waiwaswata Manu yang merupakan putra sulung Wiwaswan (Surya). Raja penting di Ayodhya yang terakhir adalah Wrehadbala, yang dibunuh oleh Abimanyu dalam perang di Kurukshetra. Raja Ayodhya terakhir dari dinasti ini adalah Sumitra, pada masa Dinasti Nanda. Dinasti penting lainnya adalah Chandrawangsa atau Dinasti Candra. Meskipun para raja banyak memiliki putra dan putri, sebagaimana aturan Manu, maka hak ada pada anak sulung. Menurut aturan ini hanya putera sulung yang berhak mewarisi tahta dan menjadi raja, itu pun jika tidak dilarang oleh para pemuka agama atau tidak memiliki cacat fisik. Meski demikian, putera yang lebih muda juga menurunkan tokoh-tokoh sejarah dari dinasti kasta Ksatria maupun Waisya.
Klan ini banyak dihubungkan dengan Rama, Raja Ayodhya yang layak menurut aturan pewarisan kerajaan namun ia didiskualifikasi oleh ayahnya karena janji yang dibuat untuk permaisuri Kekayi. Raja-raja dalam dinasti ini dimulai semenjak terciptanya dunia dan orang pertama adalah Wiwaswan atau Wiwaswat. Nama Wiwaswan berarti "Penguasa cahaya", yaitu Sang Surya atau Dewa Matahari. Putranya bernama Waiwaswata Manu. Raja terkemuka yang pertama adalah Ikswaku. Oleh karena itu, dinasti ini juga dikenal sebagai Dinasti Ikswaku.

</doc>
<doc id="232993" url="?curid=232993" title="Jamu Cap Potret Nyonya Meneer">
Jamu Cap Potret Nyonya Meneer

Jamu Cap Potret Nyonya Meneer atau PT Nyonya Meneer adalah perusahaan yang memproduksi jamu tradisional Jawa yang dipelopori oleh Nyonya Meneer. Ia menggunakan keahliannya mengobati berbagai penyakit dengan keahliannya meracik jamu tradional Jawa. Produknya ini kemudian dijual dan dipasarkan.
Pasarannya kini merambah pada pasar internasional, dan dipasarkan ke tiga benua yaitu Asia, Eropa, dan Amerika dan ke 12 negara termasuk Malaysia, Jepang, Korea Selatan, Singapura, Taiwan dan Cina.
Perusahaannya sendiri kemudian berubah nama menjadi PT Nyonya Meneer.
Sejarah perusahaan.
Ibu Meneer (Lau Ping Nio) merupakan anak ketiga dari lima bersaudara. Ia menikah dengan pria asal Surabaya, dan kemudian pindah ke Semarang. Pada masa pendudukan Belanda tahun 1900an, pada masa-masa penuh keprihatinan dan sulit itu suaminya sakit keras dan berbagai upaya penyembuhan sia-sia. Ibu Meneer mencoba meramu jamu Jawa yang diajarkan orang tuanya dan suaminya sembuh. Sejak saat itu, Ibu Meneer lebih giat lagi meramu jamu Jawa untuk menolong keluarga, tetangga, kerabat maupun masyarakat sekitar yang membutuhkan. Ia mencantumkan nama dan potretnya pada kemasan jamu yang ia buat dengan maksud membina hubungan yang lebih akrab dengan masyarakat yang lebih luas. Berbekal perabotan dapur biasa, usaha keluarga ini terus memperluas penjualan ke kota-kota sekitar.
Pada tahun 1919 atas dorongan keluarga berdirilah Jamu Cap Potret Nyonya Meneer yang kemudian menjadi cikal bakal salah satu industri jamu terbesar di Indonesia. Selain mendirikan pabrik Ny Meneer juga membuka toko di Jalan Pedamaran 92, Semarang. Perusahaan keluarga ini terus berkembang dengan bantuan anak-anaknya yang mulai besar.
Pada tahun 1940 melalui bantuan putrinya, Nonnie, yang hijrah ke Jakarta, berdirilah cabang toko Nyonya Meneer, di Jalan Juanda, Pasar Baru, Jakarta.
Di tangan Ibu dan anak, Nyonya Meneer dan Hans Ramana perusahaan berkembang pesat.
Nyonya Meneer meninggal dunia tahun 1978, generasi kedua yaitu anaknya, Hans Ramana, yang juga mengelola bisnis bersama ibunya meninggal terlebih dahulu pada tahun 1976. Operasional perusahaan kemudian diteruskan oleh generasi ketiga yakni kelima cucu Nyonya Meneer.
Namun ke lima bersaudara ini kurang serasi dan perebutan kekuasaan menjadi sengketa berkelanjutan selama 1984-2000 dan sempat dibawa ke meja hijau. Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan. Sebab, pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu. Akhirnya saudara-saudara tersebut menjatuhkan pilihan untuk berpisah dan menjual bagian mereka kepada Charles Ong Saerang.
Media mencatat beberapa kali masalah-masalah pekerja dan pemogokan buruh terjadi pada tahun 2000 - 2001 di perusahaan jamu ini. Di antara lain: penuntutan pembayaran THR, demonstrasi, pemogokan, hak asasi manusia. Namun sejak perbaikan manajemen dibawah kepemimpinan Charles Saerang, tidak tercatat lagi masalah kepegawaian di perusahaan ini.
Kini perusahaan murni dimiliki dan dikendalikan salah satu cucu Nyonya Meneer yaitu Dr. Charles Saerang.
Pabrik PT Nyonya Meneer berdiri di atas areal seluas 9.980 m2 dan dilengkapi laboratorium, sejak 1977. Kantornya sendiri berada di Jalan Raden Patah, Semarang. Di lantai dua bangunan utama pabrik itu, didirikan museum jamu.
Pada siaran persnya CIMB Bank Niaga yang melakukan Kerjasama Pembiayaan Distributor dengan Nyonya Meneer mencatat bahwa pasar dalam negeri dikuasai Jamu Nyonya Meneer dengan dukungan 2000 agen melalui 28,665 outlet yang tersebar di 19 provinsi. Sedangkan ekspor terus dilakukan untuk negara-negara tujuan, seperti Malaysia, Singapura, Belanda, Arab Saudi, Australia, Taiwan dan Amerika Serikat, dengan hasil ekspor yang mencapai Rp31 miliar pada tahun 2007. Nyonya Meneer pun merencanakan jamu sebagai metode pengobatan di institusi kesehatan dengan mendirikan Rumah Sakit yang khusus menggunakan jamu dan obat farmasi secara berdampingan.
Museum jamu.
Pada tanggal 18 Januari 1984 didirikan Museum jamu Nyonya Meneer di Semarang dan menjadi museum jamu pertama di Indonesia. Museum ini didirikan dengan tujuan menjadi cagar budaya untuk pelestarian warisan leluhur dan menjadi sarana pendidikan dan rekreasi generasi muda.
Museum ini dibagi menjadi dua bagian dimana bagian pertama adalah pameran barang koleksi pribadi Nyonya Meneer, dan bagian kedua memamerkan produksi jamu secara tradisional.
Produk.
Pada tahun 2000, Nyonya Meneer membuat terobosan dengan mengeluarkan produk fitofarmaka bermerek Rheumaneer untuk mengobati penyakit rematik. Fitofarmaka adalah obat-obatan dari tumbuh-tumbuhan dan lulus uji klinis. Di Indonesia hanya ada lima perusahaan yang mengeluarkan fitofarmaka, dan Nyonya Meneer satu-satunya perusahaan jamu sementara sisanya adalah perusahaan farmasi. Rheumaneer adalah jawaban Charles menanggapi dunia kedokteran terhadap khasiat jamu. Biaya untuk riset hingga menghasilkan produk menghabiskan 3 miliar rupiah dan memakan waktu delapan tahun, namun menjadi bukti bagaimana jamu dapat sejajar dengan obat-obatan kimia.
Produk PT Nyonya Meneer sebagian besar merupakan produk untuk kepentingan wanita (80 persen). Terdapat 254 merek meliputi 120 macam produk berbentuk pil, kapsul, serbuk, dan cairan dan terbagi dalam tiga jenis, untuk perawatan tubuh, kecantikan, dan penyembuhan. Produk ini meliputi minuman kesehatan temulawak, awet ayu, jamu habis bersalin, buste cream, amurat, dan rheumeneer yang sudah uji klinis.

</doc>
<doc id="233012" url="?curid=233012" title="Vaksin HIV">
Vaksin HIV

Vaksin HIV adalah vaksin hipotesis HIV, penyebab AIDS. Karena AIDS belum ada obatnya, pencarian vaksin merupakan bagian dari perlawanan terhadap penyakit ini.
Keadaan mendesak untuk penelitian vaksin HIV merupakan akibat dari kematian lebih dari 25 juta orang sejak tahun 1981 akibat dari AIDS. Pada tahun 2002, AIDS menjadi akibat utama mortalitas karena infeksi di Afrika. Penelitian terus dilakukan, namun, setelah 20 tahun penelitian, HIV-1 tetap merupakan target vaksin yang sulit. 
Terdapat perawatan lain selain vaksin HIV, seperti terapi antiretroviral. 

</doc>
<doc id="233017" url="?curid=233017" title="Dinasti Ikswaku">
Dinasti Ikswaku

Dinasti Ikswaku adalah keturunan para raja India Kuno yang diturunkan oleh Ikswaku, yaitu putera Manu, manusia pertama di muka bumi menurut mitologi Hindu. Dinasti Ikswaku dan Dinasti Surya sama. Orang pertama dari dinasti ini adalah Wiwaswan atau Wiwaswat. Yang kedua adalah Manu dan ketiga adalah Ikswaku. Dinasti ini juga dikenal sebagai Dinasti Ikswaku. Guru yang utama dari Dinasti Ikswaku adalah Resi Wasista. Raja penting lainnya adalah Harischandra, Dilipa, Raghu dan Rama. Ayodhya adalah ibukota mereka. Raja terkenal yang terakhir dari Dinasti Ikswaku adalah "Brihadbala", terbunuh saat perang Mahabharata.
Perbedaan garis keturunan.
Dari dua sumber, terdapat beberapa perbedaan yang perlu dipertimbangkan. Perbedaan tersebut yakni:

</doc>
<doc id="233018" url="?curid=233018" title="Inhibitor transkriptase balik">
Inhibitor transkriptase balik

Reverse Transcriptase Inhibitors adalah kelas obat antiretroviral yang digunakan untuk menangani infeksi HIV. "Reverse Transcriptase Inhibitors" merupakan sintesis DNA dari HIV. 
"Reverse Transcriptase Inhibitors" memiliki tiga bentuk:

</doc>
<doc id="233026" url="?curid=233026" title="Protease inhibitor">
Protease inhibitor

Protease inhibitors adalah kelas dari pengobatan yang digunakan untuk menangani atau mencegah infeksi oleh virus, termasuk HIV dan Hepatitis C. Protease inhibitors mencegah replikasi virus dengan mencegah aktivitas HIV-1 protease, enzim yang digunakan oleh virus untuk membelah protein lahir untuk kumpulan akhir viron.

</doc>
<doc id="233029" url="?curid=233029" title="BROKEN HEART">
BROKEN HEART

BROKEN HEART adalah album solo pertama perdana Hironobu Kageyama, diterbitkan pada 1 Desember 1981. Lagu-lagu dalam album ini diilhami oleh proses perceraian Kageyama saat itu. Album ini menghasilkan hit "Broken Heart".

</doc>
<doc id="233038" url="?curid=233038" title="Sammy Davis, Jr.">
Sammy Davis, Jr.

Samuel George Davis, Jr., atau yang lebih dikenal sebagai Sammy Davis, Jr. (lahir 8 Desember 1925, wafat 16 Mei 1990) adalah seorang seniman Amerika Serikat. Ia adalah seorang penari, penyanyi, pemain banyak alat musik (diantaranya vibraphone, terompet dan drum), peniru lagak, pelawak dan seorang pemain film. Ia adalah salah satu anggota Rat Pack di era tahun 1960-an yang dipimpin oleh teman lamanya Frank Sinatra dan yang menggabungkan rekan-rekan seniman lainnya seperti Dean Martin, Joey Bishop dan Peter Lawford.

</doc>
<doc id="233040" url="?curid=233040" title="Vibrafon">
Vibrafon

Vibrafon, kadang-kadang disebut vibraharp atau singkatnya vibes, adalah alat musik berjenis mallet dalam keluarga alat musik perkusi. Penampilannya sangat mirip dengan xylophone dan marimba, walaupun vibrafon menggunakan batang-batang aluminium dan bukannya batang-batang kayu seperti kedua alat musik lainnya tersebut. Vibrafon juga memiliki pedal seperti di sebuah piano. Ketika pedalnya naik, batang-batang aluminium tadi menjadi tertahan yang menyebabkan suara yang dihasilkannya menjadi pendek. Sebaliknya ketika pedalnya turun, suaranya mampu melenting hingga beberapa detik.
Vibrafon paling umum digunakan dalam musik jazz, di mana alat musik ini seringkali menjadi pemeran utama, dan dalam band konser sebagai instrumen standar di bagian perkusi.

</doc>
<doc id="233044" url="?curid=233044" title="Lipodistrofi">
Lipodistrofi

Lipodistrofi adalah kondisi medikal yang dikarakterisasikan oleh kondisi abnormal atau degeneratif tubuh jaringan adipose. "Lipo" adalah bahasa Latin dari "lemak" dan "distrofi" mendeskripsikal kehilangan lemak dari satu daerah (terutama tubuh).

</doc>
<doc id="233053" url="?curid=233053" title="Partai Persatuan Tionghoa Malaysia">
Partai Persatuan Tionghoa Malaysia

Partai Persatuan Tionghoa Malaysia (Inggris: Malaysian Chinese Association; Bahasa Tionghoa: 马来西亚华人公会) adalah sebuah partai politik di Malaysia. MCA termasuk tiga partai terbesar di Barisan Nasional. MCA bersama UMNO dan MIC memiliki pengaruh yang besar dalam politik. MCA, melalui perusahaan Huaren Holding, menerbitkan dua koran utama yang terbit di Malaysia yaitu "The Star", koran berbahasa Inggris dan "Sin Chew Jit Poh", sebuah koran utama berbahasa Mandarin di Malaysia. Partai ini dibentuk pada tanggal 27 Februari 1949. Pemimpin MCA sekarang adalah Dato'Sri Liow Tiong Lai

</doc>
<doc id="233055" url="?curid=233055" title="Bata (perusahaan)">
Bata (perusahaan)

Bata atau T&A Bata Shoe Company terdaftar di Zlin, Cekoslowakia oleh dua bersaudara Tomáš, Anna dan Antonín Bata (1894). Perusahaan sepatu raksasa keluarga ini mengoperasikan empat unit bisnis internasional: Bata Eropa, Bata Asia Pasifik-Afrika, Bata Amerika Latin, dan Bata Amerika Utara. Produk perusahaan ini hadir di lebih dari 50 negara dan memiliki fasilitas produksi di 26 negara. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini telah menjual sebanyak 14 miliar pasang sepatu.
Di Indonesia pengoperasian penjualan sepatu Bata dijalankan oleh PT Sepatu Bata, Tbk. Pabrik perusahaan ini pertama kali berdiri pada tahun 1939, dan saat ini berada di dua tempat, yaitu Kalibata dan Medan. Keduanya menghasilkan 7 juta pasang alas kaki setahun yang terdiri dari 400 model sepatu, sepatu sandal, dan sandal baik yang dibuat dari kulit, karet, maupun dan plastik. Sebelum tahun 1978, status Bata di Indonesia adalah perusahaan penanaman modal asing (PMA), sehingga dilarang menjual langsung ke pasar. Bata menjual melalui para penyalur khusus (depot) dengan sistem konsinyasi. Status para penyalur tersebut diubah dan pada 1 Januari 1978, yaitu saat izin dagang Bata "dipindahkan" kepada mereka dan PT Sepatu Bata menjadi perusahaan penanaman modal dalam negeri (PMDN).

</doc>
<doc id="233062" url="?curid=233062" title="Richard Harris">
Richard Harris

Richard St. John Harris () merupakan seorang penyanyi, aktor, dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Grammy Award. Dia dilahirkan di Limerick dan meninggal dunia di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959.

</doc>
<doc id="233080" url="?curid=233080" title="Jean-Luc Godard">
Jean-Luc Godard

Jean-Luc Godard (; ) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Perancis dan satu yang menjadi terkenal merupakan bagian dari "Nouvelle Vague". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954.

</doc>
<doc id="233092" url="?curid=233092" title="Sergio Leone">
Sergio Leone

Sergio Leone (3 Januari 1929-30 April 1989) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959. Dia merupakan ayah dari Vincenzo Leone.

</doc>
<doc id="233100" url="?curid=233100" title="Jerry Goldsmith">
Jerry Goldsmith

Jerrald King "Jerry" Goldsmith (10 Februari 1929-21 Juli 2004) merupakan seorang komponis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan 18 Emmy Award dan 4 Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="233105" url="?curid=233105" title="Narakasura">
Narakasura

Asura Naraka (Sanskerta: नरकासुर; "Narakāsura") adalah tokoh dalam mitologi Hindu yang dikisahkan sebagai raja raksasa dari Kerajaan Pragjyotisha atau yang pada masa sekarang dikenal sebagai daerah Assam, di India Timur. Tokoh ini merupakan putra dari Pertiwi sehingga ia juga dikenal dengan sebutan Boma (Sanskerta: भौमासुर; "Bhaumāsura"), yang bermakna "anak Bumi".
Ayah dari Naraka adalah Waraha, salah satu awatara Wisnu saat menolong bumi dari bencana yang disebabkan oleh Hiranyaksa. Akan tetapi karena kejahatannya, Naraka kemudian tewas di tangan awatara Wisnu lainnya, yaitu Sri Kresna.
Selain dalam "Bhagawatapurana", kisah kematian Naraka juga terdapat dalam karya sastra Jawa Kuna berjudul "Kakawin Bhomakawya", yang ditulis pada zaman kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha. Pada zaman selanjutnya, Naraka ditampilkan sebagai tokoh pewayangan dengan nama Boma Narakasura.
Versi "Bhagawatapurana".
Beberapa sumber dari India menyebut Naraka sebagai putra Pertiwi (perwujudan dewi bumi) dengan Waraha, salah satu awatara Wisnu. Wisnu menjelma sebagai Waraha (babi hutan) untuk menolong Bumi yang ditenggelamkan Hiranyaksa ke dalam suatu lautan kosmik. Dengan menggunakan kedua taringnya, Waraha berhasil mengembalikan Bumi ke dalam orbitnya, serta membunuh Hiranyaksa. 
Setelah peristiwa tersebut, Waraha menikahi Pertiwi (perwujudan Bumi). Dari perkawinan itu lahir Naraka yang berwujud "asura". Ditinjau dari wujudnya, muncul pendapat lain bahwa Naraka bukan putra Wisnu, melainkan putra Waraha.
Kitab "Bhagawatapurana" mengisahkan Naraka memerintah Kerajaan Pragjyotisha dengan kejam. Ia mengalahkan banyak raja serta menawan putri-putri mereka, bahkan para dewa pun diserangnya. Karena merasa resah, Indra raja kahyangan melaporkan kejadian tersebut kepada Sri Kresna. Kresna berhasil menewaskan Naraka dengan menggunakan senjata Cakra Sudarsana. Setelah itu ia pun membebaskan para raja dan putri yang ditawan oleh "asura" tersebut. 
Kresna kemudian mengangkat putera Naraka yang bernama Bhagadatta untuk menjadi raja Pragjyotisha selanjutnya. Tokoh Bhagadatta ini kemudian memihak Korawa saat meletus perang besar di Kurukshetra. Ia akhirnya tewas di tangan Arjuna pada hari ke-12.
Versi "Bhomakawya".
Kisah kematian Naraka dalam naskah "Bhagawatapurana" disadur dan dimodifikasi oleh pujangga Jawa dengan judul "Bhomakawya", atau "Kematian Boma". Naskah ini menggunakan bahasa Jawa Kuna dan ditulis pada zaman berkembangnya kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha di Jawa.
Naraka atau Boma dikisahkan sebagai raja kejam dari Kerajaan Pragjyotisha yang suka mengganggu para pertapa. Ia memiliki seorang istri cantik bernama Yadnyawati, reinkarnasi seorang bidadari kahyangan. Perkawinan keduanya kurang harmonis karena Yadnyawati selalu berusaha menghindari suaminya itu.
Kresna raja Kerajaan Dwarawati mengirim putra sulungnya yang bernama Samba untuk melindungi para pertapa dari serangan para prajurit Boma. Dengan bantuan seorang bidadari bernama Tilottama, Samba berhasil menyusup ke dalam istana Pragjyotisha dan menemui Yadnyawati.
Kisah selanjutnya ialah Boma menyerang Kerajaan Dwarawati karena Samba telah membawa lari Yadnyawati. Dalam suatu pertempuran Boma berhasil menewaskan Samba. Namun ia sendiri akhirnya tewas di tangan Kresna.
Setelah perang berakhir, Kresna menghidupkan Samba kembali. Samba kemudian menikahi Yadnyawati dan keduanya hidup bahagia.
Versi Pewayangan Jawa.
Tokoh Naraka juga dikenal dalam pewayangan Jawa sebagai Boma Narakasura, yaitu putra Batara Wisnu dengan Batari Pertiwi. Ia dilahirkan di Kahyangan Ekapratala tempat tinggal Batara Ekawarna, kakeknya dari pihak ibu. Menurut versi ini, nama kecil Boma adalah Sitija. Ia memiliki adik perempuan bernama Sitisundari yang kelak menjadi istri Abimanyu putra Arjuna dari keluarga Pandawa.
Setelah dewasa, Sitija diminta para dewa untuk mengalahkan pamannya sendiri, yaitu Bomantara yang berani menyerang kahyangan. Dalam pertempuran tersebut Sitija berhasil membunuh Bomantara. Roh Bomantara kemudian bersatu dalam diri Sitija sehingga menambah kekuatannya. 
Setelah kematian Bomantara, Sitija pun menjadi raja Kerajaan Surateleng bergelar Boma Narakasura. Ia mengganti nama negeri peninggalan pamannya itu menjadi Trajutrisna. Selanjutnya, Boma mendengar bahwa ayahnya, yaitu Wisnu, telah terlahir ke dunia sebagai manusia bernama Kresna raja Kerajaan Dwarawati. Setelah melalui perjuangan berat, Boma akhirnya mendapat pengakuan sebagai putra sulung Kresna.
Boma dalam pewayangan dilukiskan sebagai sosok antagonis yang sering terlibat persaingan dengan Gatutkaca putra Bimasena dari keluarga Pandawa. Meskipun demikian kematiannya tetap dikisahkan oleh tangan Kresna, "ayahnya" sendiri.
Kematian Boma dalam pewayangan diadaptasi dari "Kakawin Bhomakawya" oleh para dalang, terutama Ki Narto Sabdo, namun dengan sedikit modifikasi sehingga lebih terkesan dramatis. Peristiwa tersebut dinamakan "Gojalisuta" atau perang antara ayah melawan anak.
Dalam versi Jawa istri Boma disebut dengan nama Agnyanawati, putri Karentagnyana raja Kerajaan Giyantipura. Ia hanya mau melayani Boma asalkan dibuatkan jalan raya lurus tanpa berbelok dari Trajutrisna menuju Giyantipura. Boma merasa bimbang karena jalan tersebut pasti menerobos bukit Gandamadana, tempat leluhur Kresna dimakamkan.
Atas pertimbangan ibunya, Boma akhirnya memutuskan untuk menolak permintaan Agnyanawati, bahkan ia bersedia menceraikan istrinya itu. Ternyata Agnyanawati telah dilarikan oleh Samba, putra Kresna yang lahir dari Jembawati. Namun Boma merelakannya, bahkan ia berencana untuk menikahkan keduanya.
Kresna di Dwarawati marah atas perilaku Samba yang berselingkuh dengan kakak iparnya sendiri. Utusan Boma bernama Pancadnyana kemudian datang meminta kepada Kresna supaya menyerahkan Samba dan Agnyanawati untuk dinikahkan di Trajutrisna. Kresna merestui dan menyerahkan pasangan tersebut. Namun di tengah jalan Arjuna muncul merebut Samba dan Agnyanawati karena mencurigai keputusan Boma. Arjuna juga melukai Pancadnyana dan ia mengirim surat tantangan kepada Boma supaya merebut Samba dan Agnyanawati melalui pertempuran.
Boma marah membaca surat tantangan Arjuna. Ia pun memimpin pasukan menyerbu Kerajaan Dwarawati. Perang besar terjadi. Boma semakin marah karena dihasut kendaraannya yang berwujud burung raksasa bernama Wilmana. Dengan kejam, Boma membunuh Samba dan Agnyanawati serta memotong-motong tubuh mereka.
Dalam pertempuran selanjutnya, Arjuna akhirnya mundur setelah dipermalukan di depan umum karena pakaiannya robek setelah diserang Wilmana, kendaraan Boma. Boma kemudian terlibat pertempuran sengit melawan Gatutkaca yang memihak Dwarawati.
Kresna muncul dan menyesali terjadinya perang. Ia pun melepaskan senjata Cakra Sudarsana ke angkasa agar para prajurit yang sedang berperang mengetahui kehadirannya dan segera menghentikan pertempuran. Namun peristiwa itu justru menyebabkan Boma mengalami kecelakaan fatal ketika hendak mendarat. Burung Wilmana yang dikendarainya silau melihat kilauan cahaya Cakra Sudarsana sehingga terbang tak terkendali dan akhirnya menabrak senjata tersebut. Akibatnya, Wilmana sekaligus Boma sama-sama tewas dengan tubuh hancur. 
Berbeda dengan "Bhomakawya", dalam versi ini Kresna tidak menghidupkan Samba kembali. Ia merelakan kedua putranya tersebut tewas sebagai korban Perang Gojalisuta.
Keturunan.
Bomanarakasura dalam pewayangan jawa, khususnya Gagrak Mataraman' memiliki seorang anak yang bernama Kismaka. Kismaka sendiri adalah buah hasil perkawinannya dengan Hagnyanawati atau Mustikawati menurut pedalangan yogyakarta sebagai nama lain Hagnyanawati.
Diceritakan' Kismaka yang telah beranjak dewasa dan menjadi raja di Trajutrisna, berkehendak untuk membalas dendam kematian ayahandanya dengan bergabung menjadi senapati perang Hastinapura dalam Baratayuda, Ia berniat menghukum Kresna yang terhitung kakek kandungnya sendiri atas tewasnya Bomanarakasura dalam tragedi gojalisuta. Namun, ketika ia bersama bala pasukannya hendak menangkap Kresna dan menghukumnya, Bhima yang melihat kedatangan Kismaka' langsung menggelindingkan senjata gadanya ke arah Kismaka dan bala pasukannya.
Seketika Kismaka dan bala pasukannya tewas terlindas gada milik Bhima yang menggelinding ke arah mereka. Kisah menegangkan ini bisa disimak dalam lakon wayang kulit "Gathutkaca Gugur".

</doc>
<doc id="233106" url="?curid=233106" title="Hal Ashby">
Hal Ashby

Hal Ashby (2 September 1929-27 Desember 1988) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Ogden, Utah dengan nama William Hal Ashby. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="233107" url="?curid=233107" title="Jembawati">
Jembawati

Dalam mitologi Hindu, Jembawati (Sanskerta: जम्बवती; "Jāmbavatī") adalah puteri dari seekor raja beruang bernama Jembawan. Ayahnya bertarung dengan seorang pangeran dari Dwaraka bernama Kresna karena memperebutkan sebuah permata yang disebut "Syamantaka". Setelah mengalami kekalahan, Jembawan tahu siapa Kresna sebenarnya. Kemudian ia mempersembahkan permata "Syamantaka" sekaligus puterinya yang bernama Jembawati untuk dinikahkan kepada Kresna.
Jembawati sangat erat hubungannya dengan Rukmini, dan sering berselisih dengan Satyabama. Dari hubungannya dengan Kresna, Jembawati memiliki sepuluh putera, yaitu Samba, Sumitra, Purujit, Satyajit, Sahasrajit, Wijaya, Citraketu, Basuman, Drawida dan Kratu. Di antara mereka, yang paling terkemuka adalah Samba. Di kemudian hari, Samba menjadi penyebab kehancuran bangsa Yadawa, Wresni, Andhaka dan Bhoja karena ia mempermainkan para brahmana. 

</doc>
<doc id="233115" url="?curid=233115" title="Masami Okui">
Masami Okui

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan produser musik asal Jepang. Okui bergolongan darah A. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Penggemar memanggilnya sebagai . Selain sebagai "Okui Masami" (dalam aksara kanji) dan "Masami Okui" (dalam romaji), ia pernah menggunakan nama "okui,masami" dalam album-album yang dirilisnya.
Biografi.
Masami pernah kuliah di Universitas Seni Osaka (Osaka Geijutsu Daigaku), namun tidak tamat. Karier sebagai penyanyi dimulai bulan November 1989 dengan menjadi vokal latar untuk Yuki Saitou, kemudian berkarya bersama Harada Tomoyo, Wink, Yumi Matsutouya dan seniman lagi.
Sejak tahun 1993, Okui menandatangani kontrak rekamannya yang pertama dengan "Star Child" untuk King Records, dan ia mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Dare Yori mo Zutto" dari OVA Girl From Phantasia. Masami Okui telah menggejala sukses mayor, dan ia ada ketenaran akbar di Jepang.
Ia telah menyanyi lagu tema untuk serial anime seperti "The Wind in the Willows", "Tekkaman Blade II", "", "Slayers", "Sorcerer Hunters", "Starship Girl Yamamoto Yohko", "Jungle de Ikou!", "Revolutionary Girl Utena", "Cyber Team in Akihabara", "Di Gi Charat", "Tales of Eternia", "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters", "He Is My Master", "Ray The Animation", dan "Muteki Kanban Musume".
Pada tahun 2003, Okui bercantum bersama artis bung Chihiro Yonekura pada membentuk grup vokal r.o.r/s (akronim untuk "Reflections of Renaissance/Sounds"). Juga ia bercantum seperti anggota di supergrup JAM Project bercantum singel: ""Little Wing"". Lagu ini menggejala gelar pembukaan untuk serial anime mendengar "Scrapped Princess". Kemudian ia menggejala produser musik di ia perusahaan rekaman memiliki, "evolution".

</doc>
<doc id="233121" url="?curid=233121" title="Tapis pelewat rendah">
Tapis pelewat rendah

Tapis pelewat rendah atau tapis lolos rendah (bahasa Inggris: low-pass filter) digunakan untuk meneruskan sinyal berfrekuensi rendah dan meredam sinyal berfrekuensi tinggi. Sinyal dapat berupa sinyal listrik seperti perubahan tegangan maupun data-data digital seperti citra dan suara.
Untuk sinyal listrik, low-pass filter direalisasikan dengan meletakkan kumparan secara seri dengan sumber sinyal atau dengan meletakkan kapasitor secara paralel dengan sumber sinyal. Contoh penggunaan filter ini adalah pada aplikasi audio, yaitu pada peredaman frekuensi tinggi (yang biasa digunakan pada tweeter) sebelum masuk speaker bass atau subwoofer (frekuensi rendah). Kumparan yang diletakkan secara seri dengan sumber tegangan akan meredam frekuensi tinggi dan meneruskan frekuensi rendah, sedangkan sebaliknya kapasitor yang diletakkan seri akan meredam frekuensi rendah dan meneruskan frekuensi tinggi.
Komponen rangkaian Low Pass Filter berupa komponen induktor(L) dan kapasitor(C). Rangkaian ini juga berfungsi sebagai filter harmonisa pada sistem distribusi yang menjaga agar gelombang tegangan atau arus tetap sinusoidal.
Untuk sinyal berupa data-data digital dapat difilter dengan melakukan operasi matematika seperti konvolusi. Finite impulse response (FIR) dan Infinite impulse response (IIR) adalah algoritma untuk memfilter sinyal digital. Contoh aplikasi low-pass filter pada sinyal digital adalah memperhalus gambar dengan Gaussian blur.
Batas frekuensi antara sinyal yang dapat diteruskan dan yang diredam disebut dengan frekuensi cut-off. Frekuensi cut-off dapat ditentukan dengan perhitungan sebagai berikut:
formula_1
Dimana:
R: Nilai hambatan
C: Nilai kapasitor
Low-pass filter yang dirangkai dengan high-pass filter (filter yang meneruskan frekuensi tinggi) akan membentuk filter baru, yaitu band-pass filter (meneruskan sinyal pada jangkauan frekuensi tertentu) ataupun band-stop filter (menghambat sinyal pada frekuensi tertentu).

</doc>
<doc id="233156" url="?curid=233156" title="Herlina Effendi">
Herlina Effendi

Herlina Effendi (lahir 16 Januari 1951) adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Namun Herlina Effendi mulai menghilang dari belantika musik dangdut diawal Tahun 1990-an

</doc>
<doc id="233160" url="?curid=233160" title="Iis Sugianto">
Iis Sugianto

Kuspuji Istiningdyah atau dikenal dengan Iis Sugianto () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang ngetop di era 1980-an.
Karier.
Iis yang berdarah Jawa ini pertama kali muncul di acara Kenalan Baru dari TVRI pada 12 April 1978. Awalnya Iis bukanlah penyanyi lagu-lagu melankolis seperti dikenal sekarang ini. 2 album awal di bawah bendera Jackson Records membuktikannya. Ditambah Fariz Rustam Munaf yang menggandeng dia untuk ikut di albumnya "Selangkah ke Seberang" menyanyikan 2 buah lagu. Sayang namanya tidak begitu dikenal. Baru setelah Rinto Harahap memolesnya untuk menyanyikan lagu-lagu karyanya, langsung melambunglah namanya. Dimulai album "Jangan Sakiti Hatinya" sampai ke album-album berikutnya. "Iis Sugianto" adalah "trade mark" penyanyi wanita untuk lagu-lagu "manis" pada tahun 1980-an. Ini bisa dilihat dari produktivitas albumnya dan larisnya penjualan albumnya (yang konon rata-rata di atas 1 juta copy).
Kehidupan pribadi.
Iis Sugianto menikah dengan Rizal Arsyad (gitar rhythm, pemimpin grup band The Mercy's yang terdiri dari Rinto Harahap, Charles Hutagalung, Erwin Harahap dan Reynold Panggabean) namun mereka kemudian bercerai.
Jejaknya sebagai penyanyi sempat diikuti pula oleh kakak dan adiknya. Kakak Iis, Kuspudji Rahayu yang lebih dikenal dengan nama Yayuk Sugianto tak lama terjun ke dunia tarik suara, karena menikah dengan Ebiet G. Ade. Adiknya Nani Sugianto juga sempat mengeluarkan beberapa album pop sebelum kemudian berkiprah ke dunia seni peran.

</doc>
<doc id="233165" url="?curid=233165" title="Hansip">
Hansip

Organisasi Pertahanan Sipil biasa disingkat Hansip adalah salah satu satuan pertahanan dan keamanan yang dibentuk oleh pemerintah di Indonesia. Berdasarkan Keppres No. 55 tahun 1972 bahwa Organisasi Pertahanan Sipil dalam sistem Hankamrata merupakan komponen Hankam dan komplemen ABRI. Organisasi Hansip dibubarkan pada 2014 oleh Presiden S.B Yudhoyono melalui Perpres Nomor 88 Tahun 2014.
Hansip juga dikenal dengan sebutan Linmas.
Deskripsi.
Pembinaan potensi rakyat untuk kepentingan Hankam bertujuan untuk mengikutsertakan rakyat secara tertib dan teratur dalam Pertahanan Keamanan Nasional sehingga terwujud satu bentuk Pertahanan Kemanan Nasional yang berlandaskan potensi Rakyat Semesta. Lalu menghimpun potensi rakyat dalam Pertahanan Sipil dan Perlawanan Keamanan Rakyat, serta memberikan latihan-latihan keterampilan yang bersangkutan dengan tugas kewajiban dan persiapan.
Pihak militer memberikan pelatihan bagi Hansip dan memberi mereka persenjataan. Pasukan Hansip dibentuk di setiap desa, anggotanya diangkat dari masyarakat. Sistem pertahanan dan keamanan nasional Indonesia diadasarkan atas prinsip "pertahanan dan keamanan secara menyeluruh" yang berarti bahwa Angkatan Bersenjata dan masyarakat Indonesia secara keseluruhan sama-sama bertanggung jawab dapat menjaga keamanan dan pertahanan negara. Organisasi Pertahanan oleh masyarakat sipil bertanggung jawab atas hal-hal yang terkait dengan keamanan dan keteraturan dan harus membantu rakyat di pedesaan dalam kondisi darurat. Hansip berada di bawah pengawasan Bupati dan Gubernur pemerintah daerah.
Dasar Hukum.
Dasar hukum dari pembentukan milisi sipil adalah Undang-undang No. 20/1982 mengenai Pokok-Pokok Keamanan dan Pertahanan Negara, yang mengakui hak setiap warga negara untuk membela negara. Berdasarkan Keppres No. 55 tahun 1972 bahwa Organisasi Pertahanan Sipil dalam sistem Hankamrata merupakan komponen Hankam dan komplemen ABRI.
Presiden SBY melalui Peraturan Presiden Nomor 88 Tahun 2014, yang ditandatanganinya pada 1 September 2014, mencabut Keputusan Presiden Nomor 55 Tahun 1972 tentang Penjempurnan Organisasi Pertahanan Sipil (Hansip) dan Organisasi Perlawanan dan Keamanan Rakjat (Wankamra) Dalam Rangka Penertiban Pelaksanaan Sistem Hankamrata. Pertimbangan pencabutan Keppres Nomor 55 Tahun 1972 itu juga dimaksudkan untuk mengikuti Peraturan Pemerintah Nomor 6 Tahun 2010, yang menyebutkan tugas dan fungsi yang berkaitan dengan ketertiban umum, ketentraman masyarakat, dan perlindungan masyarakat saat ini sudah dilaksanakan oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP).
Di antara organisasi milisi yang dibentuk oleh pemerintah antara lain:

</doc>
<doc id="233175" url="?curid=233175" title="George Soros">
George Soros

George Soros ("Hungaria": György Schwartz; ) adalah seorang kapitalis radikal ( Lihat: "The Capitalist Threat"), pelaku bisnis keuangan dan ekonomi, penanam modal saham, dan aktivis politik yang berkebangsaan Amerika Serikat. George Soros adalah seorang keturunan etnis Yahudi.
Bisnis.
Perusahaan-perusahaannya di Indonesia antara lain di Aceh dan Sorong. Di Asia, George Soros dituduh oleh Mahathir Mohamad, bekas perdana menteri Malaysia, sebagai penyebab krisis ekonomi Asia. Menurut Mahathir, beberapa negara yang paling terkena dampaknya adalah Korea Selatan, Malaysia, Indonesia, dan Thailand, yang menyebabkan mata uang ketiga negara tersebut menjadi rendah bahkan sampai sekarang ini terasa efeknya. Hong Kong, Malaysia, dan Filipina juga terpengaruh. Mahathir Muhammad juga mengungkit-ungkit garis keturunan Soros sebagai seorang Yahudi dan membawa sentimen anti-semitisme.
Pengaruh di Inggris.
Di Inggris, George Soros terkenal akan tindakannya yang mengguncang Bank Inggris, yang terkenal akan peristiwa "Hari Rabu Hitam" pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="233206" url="?curid=233206" title="Dislipidemia">
Dislipidemia

Dislipidemia adalah gangguan pada jumlah lipid pada darah.

</doc>
<doc id="233215" url="?curid=233215" title="Penolakan insulin">
Penolakan insulin

Penolakan insulin adalah kondisi pada jumlah normal insulin yang tidak mencukupi untuk menanggapi respon insulin normal dari lemak, otot dan sel hati. Penolakan insulin pada sel lemak merupakan akibat dari hidrolisis. Penolakan insulin pada otot mengurangi pengambilan glukosa, dan penolakan insulin pada hati mengurangi stok glukosa, dengan akibat pada penyediaan glukosa darah. Penolakan insulin dapat disebabkan oleh sindrom metabolisme dan diabetes melitus tipe 2.

</doc>
<doc id="233243" url="?curid=233243" title="Konsensus Kopenhagen">
Konsensus Kopenhagen

Konsensus Kopenhagen adalah proyek yang berusaha mendirikan prioritas untuk perkembangan kesejahteraan dunia menggunakan metodologi berdasarkan teori ekonomi kesejahteraan. Proyek ini dipikirkan dan diatur oleh Bjørn Lomborg, pemimpin "The Skeptical Environmentalist" dan direktur "Environmental Assessment Institute". Proyek ini disponsori oleh pemerintah Denmark dan "The Economist". Sebuah buku meringkas tentang kesimpulan Konsensus Kopenhagen tahun 2004, "Global Crises, Global Solutions", dibaca dan diperbaiki oleh Lomborg, dipublikasikan pada bulan Oktober tahun 2004 oleh Penerbit Universitas Cambridge. Konferensi lainnya dilaksanakan pada tahun 2006 untuk mengubah priorisasi proyek. Pusat Konsensus Kopenhagen didirikan di Sekolah Bisnis Kopenhagen untuk mengatur pada ronde lain tahun 2008.

</doc>
<doc id="233256" url="?curid=233256" title="Pendayagunaan Perangkat Lunak Sumber Terbuka">
Pendayagunaan Perangkat Lunak Sumber Terbuka

Jaringan Pendayagunaan Open Source Software (perangkat lunak sumber terbuka) atau lebih dikenal dengan nama POSS Network adalah jaringan yang merupakan pusat penelitian pengembangan produk (aplikasi dan interoperabilitas dengan hardware), repositori konten, pelatihan SDM dan pengembangan model bisnis OSS, yang dilaksanakan oleh perguruan tinggi negeri/swasta atau lembaga penelitian.
Saat ini di Indonesia telah berdiri 13 POSS, yaitu POSS Institut Teknologi Bandung, POSS Universitas Gajah Mada, POSS Universitas Indonesia, POSS Universitas Al-Azhar, POSS Institut Pertanian Bogor, POSS Universitas Syiah Kuala, POSS Poltek Batam, POSS President University, POSS Institut Teknologi Sepuluh Nopember, POSS Universitas Udayana, POSS Poltek Manufaktur Astra, POSS POLDEL, dan POSS Universitas Airlangga.

</doc>
<doc id="233258" url="?curid=233258" title="Robert R.">
Robert R.

Robert R. (awal tahun 1954 – 16 Mei 1969) adalah remaja Missouri Afrika Amerika yang merupakan kasus pertama HIV/AIDS yang pertama kali dikonfirmasi di Amerika Utara. Kematiannya membingungkan dokter karena fakta bahwa AIDS belum ditemukan dan secara resmi diakui sampai tanggal 5 Juni 1981, ketika lima dokter San Francisco menemukan penyakit ini. Penemuan ini jauh setelah kematian Robert. Salah satu dokter yang memeriksa Robert mengirim jaringannya untuk tes HIV dan jaringannya positif terken HIV.

</doc>
<doc id="233260" url="?curid=233260" title="Rome, Georgia">
Rome, Georgia

Rome adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Floyd County, Georgia, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 31.980 orang, dan merupakan kota terbesar di Georgia Barat Laut.
Kota Rome tidak dilalui jalan raya Interstate, namun kota ini berada di tengah-tengah wilayah segitiga yang terbentuk dari persilangan jalan raya Interstate antara Atlanta, Birmingham, dan Chattanooga. Letaknya yang strategis menjadikan Rome sebagai pusat regional untuk perawatan kesehatan dan pendidikan.
Kota ini diberi nama Rome karena kota ini dibangun di tujuh buah bukit seperti halnya kota Roma di Italia. Pada tahun 1929, diktator Italia Benito Mussolini memberi hadiah replika patung Romulus dan Remus yang sedang menyusu pada induk serigala. Patung tersebut sekarang diletakkan di depan gedung balai kota Rome, Georgia.
Geografi.
Kota Rome merupakan tempat pertemuan dua aliran Sungai Etowah dan aliran Sungai Oostanaula yang membentuk Sungai Coosa.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah kota ini adalah 77,3 km², dengan perincian 76,1 km² merupakan daratan dan 1,2 km² berupa perairan (1,54% dari luas wilayah).

</doc>
<doc id="233262" url="?curid=233262" title="Arvid Noe">
Arvid Noe

Arvid Noe (1947–1976) adalah pelaut Norwegia yang merupakan salah satu manusia pertama yang meninggal karena AIDS. Noe memulai kariernya sebagai pelaut pada tahun 1961, ketika ia berusia 15 tahun. Ia melakukan perjalanan dari Norwegia ke Afrika selama tahun 1960-an. Berdasarkan penelitian penyebab kematiannya, Noe dipercaya terkena HIV di Kamerun tahun 1961, ketika ia diketahui aktif dalam hal seksual kepada wanita. Nowe terinfeksi oleh HIV-1 grup O. Gejala Noe mulai terlihat pada tahun 1966. Istrinya juga terkena hal yang sama pada tahun 1967 dan juga anak perempuan mereka pada tahun 1969. Noe meninggal karena terkena sarkoma Kaposi pada tahun 1976. Istrinya dan anak perempuannya yang berusia 9 tahun juga menderita hal yang sama. Mereka meninggal pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="233267" url="?curid=233267" title="Cercocebus atys">
Cercocebus atys

Sooty mangabey (Cercocebus atys) adalah monyet dunia lama di Guinea Bissau, Gabon, dan Pantai Gading. Sooty Managbey memiliki grup sosial dari 4 sampai 12 individu. Dipercaya bahwa virus Simian Immunodeficiency Virus (SIV) berasal dari spesies ini ke manusia menjadi virus HIV-2 virus. HIV-1 berasal dari SIV simpanse. Sooty Mangabey dapat terkena leprosi, seperti manusia.
Terdapat dua subspesies dari mangabey ini:

</doc>
<doc id="233275" url="?curid=233275" title="Hilary Koprowski">
Hilary Koprowski

Hilary Koprowski () adalah seorang ahli ilmu imunologi dan ahli ilmu virus Polandia. Koprowski membuat vaksin pertama melawan polio yang berdasarkan dari virus polio. Pada penelitian vaksin polio, ia memilih untuk fokus pada penggunaan virus hidup yang melemahkan daripada membunuh virus yang menjadi basis penyuntikan yang dibuat oleh Jonas Salk. Koprowski melihat vaksin hidup lebih kuat dengan memasuki saluran usus dan menyediakan imunitas lebih panjang, sementara vaksin Salk membutuhkan pendukung.

</doc>
<doc id="233281" url="?curid=233281" title="Gempa bumi Antofagasta 2007">
Gempa bumi Antofagasta 2007

Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta, Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15:40:53 UTC (12:40:53 pada waktu lokal). Episenter gempa ini terletak di antara Quillagua dan Tocopilla yang memengaruhi Tarapacá dan Antofagasta di Chili utara. Gempa Bumi ini memiliki sekala sebesar 7.7 skala Richter dan mengguncang selama 50 detik. Terjadi tiga gempa susulan dengan besar lebih dari 5.0, termasuk salah satu gempa dengan besar 5.7 skala Richter. Pusat Peringatan Tsunami Pasifik mengeluarkan peringatan tsunami, menyatakan tsunami telah terjadi. Setelah satu jam, peringatan ini dibatalkan.
Gempa ini terasa ke Santiago, 1.245 km selatan dari episenter, sampai La Paz, sekitar 700 km.

</doc>
<doc id="233284" url="?curid=233284" title="Maskapai penerbangan bertarif rendah">
Maskapai penerbangan bertarif rendah

Maskapai penerbangan bertarif rendah (, sering disingkat LCC) adalah maskapai penerbangan yang memberikan tarif rendah namun dengan menghapus beberapa layanan penumpang yang biasa. Konsep ini diperkenalkan di Amerika Serikat sebelum menyebar ke Eropa pada awal 1990-an dan seluruh dunia. Cara tersebut dimulai pada industri maskapai yang merujuk pada struktur pengoperasian bertarif rendah daripada pesaingnya. Melalui berbagai media, cara ini menghasilkan banyak maskapai dengan harga tiket yang rendah dan layanan yang terbatas karena biaya operasinya.
Model bisnis.
Beberapa praktik model bisnis maskapai bertarif rendah meliputi:
Tidak setiap maskapai bertarif rendah melaksanakan kesemua persyaratan di atas (contohnya, beberapa maskapai mencoba membedakan dirinya dengan kursi yang ditentukan, sementara yang lainnya beroperasi lebih dari satu tipe pesawat, atau memiliki biaya operasi yang tinggi tetapi harga rendah). Walaupun begitu ini merupakan karakteristik umum, beberapa diantaranya berlaku kepada maskapai bertarif rendah yang diberikan.
Karakteristik yang khas pada pasaran Amerika Serikat.
Maksud kompetisi paling utama adalah untuk menjadi maskapai dengan harga naik turun. Tujuan harga pembelian adalah menjadi pesaing dengan maskapai penerbangan besar tetapi tidak rendah secara signifikan. Beberapa LCC (maskapai bertarif rendah) yang berhasil mencoba memberikan sebagian keuntungan tambahannya, seperti penerbangan tepat waktu yang lebih baik atau lebih banyak ruang sandaran kaki. AirTran Airways dan Spirit Airlines telah menuai sukses dengan Kelas Bisnis bertarif rendah mereka, sementara Frontier dan JetBlue memberikan acara-acara televisi langsung dalam penerbangan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan bertarif rendah pertama yang berhasil adalah Pacific Southwest Airlines di Amerika Serikat, yang menjadi perintis konsep tersebut ketika penerbangan perdananya dilakukan pada tanggal 6 Mei 1949. Cara ini tidak disengaja diberikan kepada Southwest Airlines yang memulai penerbangannya pada 1971 dan mendatangkan keuntungan tiap tahunnya sejak 1973. Dengan munculnya deregulasi penerbangan, model ini menyebar ke Eropa, dimana maskapai yang sukses berasal dari Irlandia, Ryanair, yang memulai penerbangan bertarif rendahnya pada tahun 1991, dan easyJet, dibentuk pada 1995. Maskapai bertarif rendah mulai dibentuk di Asia dan Oseania pada tahun 2000 oleh operator seperti AirAsia dari Malaysia, Lion Air dari Indonesia, Cebu Pacific dari Filipina, Nok Air dari Thailand, VietJet dari Vietnam, indiGo dari India dan Virgin Blue dari Australia. Model maskapai bertarif rendah berlaku di seluruh dunia, meskipun pasar yang tertata ulang paling pas untuk penyebarannya yang cepat. Tahun 2006, LCC baru diumumkan di Arab Saudi dan Meksiko.
Maskapai bertarif rendah menaruh ancaman berat terhadap maskapai "layanan penuh" terdahulu, sejak struktur harga tinggi maskapai layanan penuh mencegah mereka bersaing pada harga - faktor yang paling penting di antara konsumen adalah ketika memilih sebuah maskapai. Sejak 2001 hingga 2003, ketika industri penerbangan dikejutkan dengan terorisme, perang dan SARS, maskapai-maskapai besar mengalami kemerosotan ketika maskapai bertarif rendah tetap menguntungkan.
Banyak maskapai memilih meluncurkan versi tarif rendahnya, seperti Buzz KLM, Go Fly British Airways, Air India-Express Air India dan Ted United Airlines, tetapi mendapat kesulitan ketika mengorbankan inti bisnisnya. Pengecualian ini terjadi pada bmibaby bmi, germanwings yang 49% dikontrol oleh Lufthansa dan Jetstar Qantas, semuanya berhasil beroperasi pada layanan penuh.
Untuk tujuan wisata, maskapai bertarif rendah juga bersaing dengan penjualan sewa kursi. Bagaimanapun, infleksibilitas maskapai sewaan menjadikan mereka tidak populer dengan kebanyakan turis.
Masuknya negara-negara baru ke Uni Eropa dari Eropa Timur dan berjalan dengan legislasi UE oleh siapapun yang belum bergabung, telah membawa kepada perluasan perjanjian langit terbuka. Ini membawa peresmian rute bertarif rendah dengan menetapkan dan operator baru seperti Wizz Air dari Hungaria yang melakukan penerbangan perdananya pada 19 Mei 2004. Sejak 2004 hingga 2007, banyak rute yang diresmikan menuju Bulgaria, Slovenia, Polandia, Hungaria, Republik Ceko, Turki dan Israel.
Di Kanada, Air Canada mengalami kesulitan untuk bersaing dengan pesaing bertarif rendah barunya sepert iWestjet, Canjet dan Jetsgo meskipun posisinya sangat dominan sebelumnya di pasaran: Air Canada memasuki periode perlindungan kebangkrutan pada tahun 2003, tetapi keluar dari perlindungan pada bulan September 2004. Air Canada mengoperasikan dua subsidiari bertarif rendah, Tango dan Zip, tetapi keduanya tidak melanjutkan. (Jetsgo sendiri menghentikan operasinya pada tanggal 11 Maret 2005 dan Canjet mengumumkan bahwa mereka berhenti beroperasi pada tanggal 10 September 2006.)
Maskapai penerbangan bertarif rendah pertama India, Air Deccan memulai penerbangannya tanggal 25 Agustus 2003. Tarif maskapai untuk rute Delhi-Bangalore 30% lebih kurang daripada yang ditawarkan oleh pesaingnya seperti Indian Airlines, Air Sahara dan Jet Airways pada rute yang sama. Kesuksesan Air Deccan telah membawa masuknya sejumlah maskapai bertarif rendah ke India. Air Deccan sekarang menghadapi kompetisi dari maskapai bertarif rendah India lainnya seperti SpiceJet, GoAir dan Paramount Airways. IndiGo Airways baru-baru ini menaruh pesanan untuk 100 Airbus A320 yang bernilai 6 miliar USD di Pertunjukan Udara Paris, tertinggi di antara maskapai domestik Asia manapun. Setelah setahun beroperasi, pada 2006, Kingfisher Airlines mengubah model bisnisnya dari tarif rendah menjadi maskapai menguntungkan.
Di Finlandia, kompetisi berjalan dengan arah yang berbeda, maskapai nasional Finnair mengurangi tarifnya sehingga pesaing bertarif rendahnya Flying Finn terpaksa menghentikan operasinya. Tiga bulan setelah kebangkrutan Flying Finn, operator lainnya Blue1 memulai penerbangan menuju tiga tujuan paling menguntungkan Flying Finn.
Di Norwegia, maskapai bertarif rendah pertama adalah ColorAir pada tahun 1998. Tarif rendah mereka disamakan dengan pesaing SAS dan Braathens, dan Color Air gulung tikar pada 1999. Maskapai bertarif rendah berikutnya, Norwegian Air Shuttle (atau "Norwegian"), memulai operasi Boeing 737-nya pada bulan September 2002, memunculkan kompetisi lebih berat untuk pergabungan bagian Norwegian di SAS dan Braathens. Meskipun Norwegian dimulai dengan rute domestik, hari ini operasi internasionalnya lebih besar daripada domestik. Dengan melincurkan penerbangan tanpa henti dari kota seperti Stavanger, Bergen, Trondheim juga Oslo, mereka akan menjadi terkenal. Orang Norwegia merupakan yang paling sering terbang di dunia, terutama karena geografi negaranya tetapi juga pendapatannya yang tinggi.
Maskapai bertarif rendah pertama Australia adalah Compass yang meluncurkan operasinya pada tahun 1990 tetapi tidak lama beroperasi. Tahun 2000, Impulse dan Virgin Blue mengumumkan operasi bertarif rendah membawa kompetisi menuju kota-kota Australia. Virgin Blue telah menjadi maskapai terbesar kedua di Australia, sementara Qantas membeli Impulse dan mengoperasikannya pada sebuah perjanjian 'sewa basah' sebelum mengubahnya ke maskapai bertarif rendah berunya Jetstar. Qantas telah meluncurkan dua maskapai bertarif rendah: JetStar bersaing dengan Virgin Blue di pasaran domestik Australia, sementara Australian Airlines beroperasi secara internasional menuju kota-kota Asia. Tahun 2006, Qantas mulai mengoperasikan penerbangan Australian Airlines pada sebuah perjanjian 'sewa basah' yang berarti kru dan pesawat Australian Airlines beroperasi dibawah merek Qantas. Pada tahun 2006, Qantas ingin terus membangun sebuah merek bertarif rendah di sekitar Jetstar yang akan meliputi kota-kota internasional.
Tahun 1995, Air New Zealand meresmikan sebuah subsidiari bertarif rendahnya, Freedom Air, dengan pengumuman penerbangan diskon trans-tasman menggunakan maskapai Kiwi Airlines. Kompetisi pada rute trans-Tasman membawa kepada runtuhnya Kiwi Airlines pada 1996. Freedom Air berlanjut memberikan penerbangan diskon antara Australia dan Selandia Baru. Subsidiari milik Qantas, Jetconnect dibentuk sebagai bagian Qantas bertarif rendah di Selandia Baru, dengan Jetconnect yang beroperasi di semua penerbangan domestik Selandia Baru dan beberapa penerbangan trans-tasman pada sebuah perjanjian 'sewa basah', menggunakan merek Qantas. Qantas juga meluncurkan penerbangan Jetstar trans-Tasman.
Tanggal 3 Februari 2003, Air Arabia didirikan dan memulai operasinya pada 29 Oktober 2003. Air Arabia dapat dikatakan menjadi maskapai bertarif rendah pertama di daerah Timur Tengah.
Tanggal 5 Mei 2004, maskapai bertarif rendah pertama Singapura, Valuair diluncurkan, menghalangi maskapai Singapore Airlines untuk berinvestasi pada maskapai bertarif rendah baru, Tiger Airways, untuk memenangi kompetisi tersebut. Belum selesai, maskapai paling dominan kedua Bandar Udara Singapore Changi, Jetstar Asia Airways yang berbasis di Singapura dan memulai operasinya pada tanggal 13 Desember 2004. AirAsia Malaysia telah membuat keinginan yang diulang untuk membentuk sebuah operasi Singapura, tetapi menggunakan Bandar Udara Seletar, dengan tambahan untuk mengurangi pajak penggunaan bandara, menghambat kemampuannya dalam mencapai izin dari otoritas di Singapura. Ini dapat menghentikan ambisi AirAsia melakukan perluasan ke Singapura. Bulan Juli 2005, pemilik Jetstar Asia mengambil alih Valuair dan menggabungkan kedua maskapai. Dalam kontras dengan AirAsia, tidak ada maskapai bertarif rendah Singapura yang menguntungkan.
Sementara jumlah maskapai bertarif rendah terus meningkat, maskapai-maskapai tersebut terus bersaing dengan yang lainnya seperti maskapai terdahulu. Di AS, maskapai penerbangan telah merespon dengan meluncurkan variasi bermodel tersebut. US Airways menawarkan produk kelas pertama dan lounge bandara, sebagai contoh, sementara Frontier Airlines dan JetBlue Airways berilan di televisi satelit. Para pengiklan mendukung Skybus Airlines yang akan diluncurkan dari Columbus pada tahun 2007. Di Eropa, kepentingan tersebut berlanjut pada pengurangan tarif dan penerbangan layanan minimum. Tahun 2004, Ryanair mengumumkan proposal untuk menghapus layanan kursi baring, jendela kaca, penutup bantal kepala, dan kantung kursi dari pesawatnya. 
Beberapa elemen model tarif rendah ini telah menjadi bahan kritikan oleh Pemerintah dan Regulator, dan di Inggris sepertinya masalah "tidak mengikat" biaya tambahan oleh kedua maskapai bertarif rendah dan lainnya (seperti pajak bandara, dan pajak lainnya sebagai biaya yang dipisah daripada sebagai bagian dari harga yang diiklankan) untuk membuat "harga headline" terlihat rendah yang mengakibatkan aksi pemaksaan. Jumlah itu membawa kepada arah yang salah dalam memberikan harga, Perkantoran Perdagangan Harga pada bulan Februari 2007 memberikan semua maskapai dan perusahaan perjalanan tiga bulan untuk meliputi semua harga non-pilihan dalam tarif dasar yang diiklankan. Meskipun maskapai layanan penuh telah mematuhi jadwal yang ditentukan, maskapai bertarif rendah ini telah sedikit berhasil dalam masalah ini, membawa kepada prospek aksi legal oleh OFT.
Penerbangan jarak jauh layanan minimum.
Maskapai pertama yang menawarkan penerbangan transatlantik layanan minimum adalah Laker Airways milik Freddie Laker, yang mengoperasikan penerbangan "Skytrain"-nya yang terkenal antara London dan New York City sepanjang 1970-an. Penerbangan tersebut dihentikan setelah pesaing Laker, British Airways dan Pan Am, mampu mengeluarkan Skytrain ke luar pasar.
Tahun 2004, perusahaan Irlandia Aer Lingus mengurangi tarifnya untuk bersaing dengan perusahaan lainnya seperti Ryanair dan juga mulai menawarkan penerbangan transatlantik layanan minimum dengan tarif €100. Pada tahun itu juga, maskapai Kanada Zoom Airlines juga mulai menjual penerbangan transatlantik antara Glasgow, Britania; Manchester, Britania; dan Kanada seharga £89.
Telah diperlihatkan bahwa Airbus A380, mampu mengangkut 853 penumpang dalam konfigurasi kelas Ekonomi penuh , dapat menerapkan penerbangan jarak jauh bertarif rendah, Sementara harga per kursi pada pesawat semacam itu dapat lebih rendah daripada kompetisi, terdapat sedikit tabungan biaya yang mungkin pada operasi jarak jauh dan sebuah operator jarak jauh bertarif rendah sulit membedakan dirinya dari maskapai konvensional. Agaknya, maskapai bertarif rendah menerbangkan pesawat mereka dengan jam dan penerbangan lebih banyak setiap hari, menjadwalkan keberangkatan pertama di pagi hari dan kedatangan terakhir di malam hari. Bagaimanapun, menjadwalkan pesawat jarak jauh sangat tidak mungkin menurut percampuran zona waktu (contohnya meninggalkan Pantai Timur AS di sore dan tiba di Eropa pada pagi berikutnya), dan waktu tempuh penerbangan yang lebih lama berarti meningkatkan penggunaan pesawat dengan menambah satu atau dua penerbangan pendek setiap hari.
Majalah industri "Airline Business" baru-baru ini menganalisa potensi untuk penerbangan jarak jauh bertarif rendah dan menyimpulkan bahwa sejumlah maskapai Asia dekat dengan penerapan model pekerjaan semacam itu. Salah satunya AirAsia. Pada tanggal 2 November 2007, AirAsia X, sebuah subsidiari AirAsia dan Virgin Group melakukan penerbangan perdananya dari Kuala Lumpur, Malaysia menuju Gold Coast, Australia. AirAsia X mengklaim bahwa mereka adalah maskapai jarak jauh bertarif rendah asli setelah akhir era Sir Freddie Laker.
Bulan Agustus 2006, Zoom Airlines mengumumkan bahwa mereka mendirikan subsidiari Inggrisnya, kemungkinan berbasis di Bandar Udara Gatwick, untuk menawarkan penerbangan jarak jauh bertarif rendah menuju Amerika Serikat dan India.
Tanggal 26 Oktober 2006, Oasis Hong Kong Airlines memulai penerbangannya dari Hong Kong menuju Bandar Udara London Gatwick. Seharusnya terbang pada 25 Oktober tetapi ditunda sehari karena Rusia membatalkan perjanjian terbang-di atas untuk penerbangan sejam sebelum keberangkatan yang dijadwalkan. Tiket untuk penerbangan Hong Kong menuju London serendahnya adalah £75 (sekitar US$150) per orang (tidak termasuk pajak dan biaya tambahan) untuk kelas ekonomi dan £470 (sekitar US$940) per orang untuk kelas bisnis pada rute yang sama. Kota tujuan yang direncanakan selanjutnya adalah Vancouver, kota besar di Kanada, yang memulai penerbangannya pada tanggal 28 Juni 2007.
Maskapai bisnis bertarif rendah.
Sebuah tren baru-baru ini adalah pembentukan maskapai bertarif rendah yang secara eksklusif menargetkan pasaran penerbangan bisnis jarak jauh, dengan pesawat kelas tunggal, terutama pada rute transatlantik. Sering digambarkan sebagai "sedikit layanan" daripada "tanpa layanan", maskapai awal di pasaran ini, termasuk Eos Airlines, Maxjet Airways, dan Silverjet menggunakan pesawat jet bermesin ganda ukuran menengah seperti Boeing 757 dan Boeing 767 untuk melayani pasaran London - Pantai Timur AS.

</doc>
<doc id="233286" url="?curid=233286" title="Ikatan Relawan Rakyat Malaysia">
Ikatan Relawan Rakyat Malaysia

Ikatan Relawan Rakyat Malaysia (RELA) adalah sebuah satuan relawan yang ditugaskan untuk membantu memelihara dan mengekalkan keselamatan negara. RELA dibentuk pada 11 Januari 1972
Sejarah.
RELA lebih kepada pembantu kepada Agensi Penguatkuasaan Undang-Undang yang lain (Law Enforcer) seperti Polis dan Jabatan Immigration.RELA juga berperanan sebagai salah satu agensi di kala bencana alam untuk membantu Jabatan Pertahanan Awam (Civil Defence Department)atau lebih dikenali sebagai JPA3 di Malaysia.
Kontroversial.
Berbagai kontroversi banyak mengiringi perjalanan satuan RELA terkait dengan tugas-tugasnya sebagai satuan pengaman. RELA menjadi semacam momok yang menakutkan bagi para pekerja ilegal di Malaysia.

</doc>
<doc id="233291" url="?curid=233291" title="Kongo Belgia">
Kongo Belgia

Kongo Belgia adalah nama resmi untuk Republik Demokratik Kongo antara periode Belgia menguasai wilayah ini pada tanggal 15 November 1908 sampai kemerdekaan Kongo pada tanggal 30 Juni 1960.

</doc>
<doc id="233294" url="?curid=233294" title="Hipotesis OPV AIDS">
Hipotesis OPV AIDS

Menurut hipotesis oral polio vaccine (OPVA) AIDS, pandemik AIDS berasal dari vaksin polio hidup yang disiapkan pada jaringan simpanse yang kemudian diberikan kepada lebih dari satu juta orang Afrika antara tahun 1957 hingga 1960. Populasi tersebut merupakan populasi pertama di dunia yang mengalami infeksi HIV-1 dan AIDS 5 tahun kemudian. Vaksin oral eksperimen, yang disebut CHAT-1, diklaim terkontaminasi simian immunodeficiency virus (SIV), grup virus yang endemik terhadap primata Afrika yang kemudian diterima oleh kalangan luas sebagai sumber dari HIV. 

</doc>
<doc id="233296" url="?curid=233296" title="Selada">
Selada

Selada ("Lactuca sativa") adalah tumbuhan sayur yang biasa ditanam di daerah beriklim sedang maupun daerah tropika. Kegunaan utama adalah sebagai salad. Produksi selada dunia diperkirakan sekitar 3 juta ton,yang ditanam pada lebih dari 300.000 ha lahan.
Asal dan domestikasi.
Lactuca sativa, satu-satunya jenis Lactuca yang didomestikasi, merupakan tumbuhan asli lembah dari bagian timur Laut Tengah. Bukti lukisan pada pemakaman Mesir kuno menunjukkan bahwa selada yang tidak membentuk "kepala" telah ditanam sejak 4500 SM. Awalnya, tanaman ini mungkn digunakan sebagai obat, dan untuk minyak-bijinya yang dapat dimakan. Beberapa ras lokal selada, diketahui digunakan untuk diambil minyak-bijinya. Tipe selada liar sering memiliki daun dan batang yang berduri, tidak membentuk kepala dan daunnya berasa pahit, serta mengandung banyak getah.
Pemuliaan tanaman ini mungkin ditekankan untuk memperoleh tanaman yang tidak berduri, lambat berbunga, berbiji besar dan tidak menyebar, tidak bergetah, dan tidak pahit. Aspek lain meliputi tunas liar lebih sedikit, daun lebar dan besar, dan membentuk kepala. Selada yang membentuk kepala adalah tanaman yang dibudidayakan agak lebih kini, yang pertama kali dinamakan sebagai "selada kubis" pada tahun 1543.
Kelompok budidaya.
Ada empat kelompok budidaya selada:
Selada kepala renyah.
Setelah perkembangan roset awal, daun selanjutnya mulai tumbuh bertumpang-tindih, dan akhirnya memerangkap daun yang baru terbentuk. Terus berkembangnya daun yang terperangkap meningkatkan kepadatan kepala; kepala biasanya berbentuk hampir bulat. Kepala dapat menjadi sangat keras, dan dengan makin besar, kepala ini dapat pecah. Daun yang terlalu matang menjadi berasa pahit. Daun-daun bagian dalam yang terlipat ketat menjadi kasar(rugose), getas dan renyah. Daun terluar biasanya berwarna hijau tua, makin ke dalam warnanya makin muda. Ketika dipanen, tanaman di lapangan biasanya berbobot antara 700 dan 1000 g. Selada produksi rumah kaca umumnya jauh lebih kecil. Daya simpan dan keterangkutan yang baik adalah sifat penting yang dimiliki selada kepala renyah
Selada kepala mentega.
Kultivar kepala mentega, kadang-kadang disebut selada kubis, lebih banyak ditanam. Kultivar ini lebih disukai konsumen karena aroma dan daunnya yang lembut. Tanaman kultivar ini lebih kecil, agak lebih gepeng dan menghasilkan kepala yang kurang padat ketimbang tipe kepala renyah. Daunnya lebar, berlipat dan lembut, dengan tekstur berminyak lunak. Ada dua tipe utama kultivar ini yang diproduksi, yaitu tipe hari-netral dengan kepala yang agak padat dan tipe hari-pendek, menghasilkan kepala kecil dan kurang padat,dan umumnya ditanam dalam naungan pelindung. Kedua tipe ini mudah tergores sehingga karakteristik keterangkutan dan daya simpannya tidak baik. Kultivar tipe Batavia memilki sifat pertengahan antara tanaman kepala renyah dan kepala mentega. Kultivar ini ditanam baik di lapangan maupun dalam bangunan pelindung.
Selada cos.
Kultivar cos,juga disebut sebagai "romaine", memiliki daun memanjang, kasar, dan bertekstur renyah, dengan tulang daun tengah lebar dan jelas. Daun panjangnya yang agak sempit cenderung tumbuh tegak dan secara longgar bertumpang-tindih satu sama lain, serta tidak membentuk kepala. Sifat pascapanennya sama dengan tipe kepala renyah.
Selada daun longgar.
Kultivar daun longgar sangat beragam ukuran, sembir, warna, dan tekstur daunnya. Setiap kultivar memiliki daun yang berkembang dalam kelompok roset yang ketat. Sebagian memiliki daun lembut dan renyah, sebagian berdaun halus, sementara yang lainnya di antara keduanya. Penanganan pascapanen selada jenis ini harus lebih hati-hati karena kelembutan daunnya, umur simpannya agak pendek, walaupun lebih baik daripada tipe kepala mentega, bahkan dengan pendinginan dan penanganan yang baik sekalipun.
Nilai gizi dan manfaat.
Selada mempunyai kandungan mineral, termasuk iodium, fosfor, besi, tembaga, kobalt, seng, kalsium, mangan, dan potasium, sehingga selada mempunyai khasiat terbaik dalam menjaga keseimbangan tubuh. Kulit luar yang hijau adalah yang paling baik. Dimasak perlahan-lahan selama 15 menit merupakan obat penderita insomnia.

</doc>
<doc id="233300" url="?curid=233300" title="Selada air">
Selada air

Selada Air ("Nasturtium officinale", "N. microphyllum"; sebelumnya "Rorippa nasturtium-aquaticum", "R. microphylla") adalah tumbuhan menahun yang cepat tumbuh, bersifat akuatik atau semi-akuatik, asli Eropa dan Asia. Tumbuhan ini adalah salah satu dari sayuran daun tertua yang dikonsumsi manusia. Selada air merupakan tanaman yang sangat kaya akan sulfur, nitrogen, dan yodium. Selada air merupakan salah satu pencuci darah yang baik disamping juga merupakan Tonic terhadap penyembuhan gangguan liver dan ginjal. Untuk membuat Tonik: Adukkan Jus di dalam air dengan perbandingan 1:4 (satu bagian jus terhadap 4 bagian air) dan minumlah dua sendok teh penuh delapan kali sehari selama dua minggu.

</doc>
<doc id="233302" url="?curid=233302" title="Kōhaku Uta Gassen">
Kōhaku Uta Gassen

,atau populer dengan singkatan adalah acara musik malam tahun baru yang diproduksi NHK Jepang. Acara ini dilangsungkan setahun sekali pada malam 31 Desember, dan disiarkan secara langsung melalui televisi dan radio di Jepang, serta jaringan internasional NHK dan televisi kabel. Acara ini pertama kali diadakan tahun 1951, dan berlokasi di Aula NHK, Tokyo sejak tahun 1973.
Artis musik yang tampil dibagi menjadi dua tim berdasarkan jenis kelamin: tim merah ("akagumi") dan tim putih ("shirogumi"). Anggota tim merah adalah penyanyi wanita atau grup musik dengan vokalis wanita, sedangkan anggota tim putih terdiri dari penyanyi pria atau grup musik dengan vokalis pria. Duo campuran pria dan wanita biasanya dimasukkan ke dalam tim merah, sedangkan penyanyi waria biasanya dimasukkan ke dalam tim putih.
Penyanyi wanita yang ditampilkan paling akhir oleh tim merah disebut "tori". Sebaliknya, penyanyi pria yang ditampilkan sebagai bintang di akhir acara disebut "ō-tori". Dewan juri yang terdiri dari selebritas dan penonton di studio memilih tim yang mereka anggap paling bagus. Pemungutan suara juga bisa diikuti pemirsa televisi digital, melalui telepon genggam, dan televisi 1seg. Tim yang menang berhak menyimpan panji-panji kemenangan hingga tahun berikutnya. Acara berakhir pukul 23.45 (sejak tahun 1962) untuk digantikan siaran langsung pemukulan genta dari kuil-kuil Buddha hingga pergantian tahun.
Sejarah.
Masa awal hingga tahun 1960-an.
Acara ini bermula dari acara radio NHK bernama yang disiarkan malam tahun baru 1945. Pencetus ide acara adalah pengarah acara NHK bernama Tsumoru Kondo. Pembagian tim merah dan tim putih mengambil model dari pertandingan kendo. Pada awalnya, acara ini ingin dinamakan "Kōhaku Uta Gassen" (Pertempuran Lagu Merah Putih). Namun kata ""gassen"" (pertempuran) diganti menjadi ""shiai"" (pertandingan) karena Jepang waktu itu sedang berada di bawah pendudukan Komandan Tertinggi Pasukan Sekutu (SCAP). Sebagai lomba "musik" di radio, acara juga menampilkan pemusik instrumental yang memainkan silofon, mandolin, dan shakuhachi. Acara direncanakan untuk mengudara sekali saja, namun ternyata mendapat sambutan yang baik dari pendengar.
Pada tahun 1951, acara dihidupkan kembali dengan nama "Kōhaku Uta Gassen" seperti yang memang diinginkan sejak semula. Ichiro Fujiyama dari tim putih dengan lagu "Nagasaki no Kane" menjadi bintang penutup ("ō-tori") yang pertama. Penyelenggaraan yang pertama dan kedua hanya disiarkan di radio, tapi sejak penyelenggaraan ke-3 tahun 1953, acara Kōhaku Uta Gassen mulai ditayangkan televisi NHK dalam bentuk siaran percobaan. Sampai penyelenggaraan yang ketiga, Kōhaku Uta Gassen mengudara sebagai acara hari tahun baru. Namun sejak penyelenggaraan ke-4, acara ini dijadikan sebagai acara malam tahun baru, dan mulai menerima kedatangan penonton di studio.
Acara dilangsungkan di gedung lama NHK (Gedung Pertemuan NHK), Tokyo hingga penyelenggaraan yang ketiga. Sejak penyelenggaraan ke-4, setiap tahunnya acara diadakan di lokasi yang berpindah-pindah, antara lain Teater Takarazuka Tokyo, gedung Nihon Gekijō, Aula Publik Hibiya Tokyo Metropolitan, Aula Sankei, dan Teater Koma Shinjuku. Baru sejak penyelenggaraan ke-24 (1973), acara dilangsungkan di Aula NHK, distrik Shibuya, Tokyo.
Kelompok penyanyi dari masa Perang Dunia II dan masa sebelum perang banyak meramaikan acara hingga sekitar tahun 1958. Sejak penyelenggaraan ke-9 (1958), Ichiro Fujiyama sebagai satu-satunya penyanyi yang tersisa dari zaman sebelum perang menyatakan tidak ingin tampil lagi sebagai penyanyi tetapi sebagai konduktor orkestra. Sejak itu pula, satu demi satu penyanyi generasi zaman perang menghilang dari acara. Sebagai penggantinya sejak tahun 1959 muncul generasi baru seperti duo penyanyi wanita The Peanuts. Sejak tahun 1962, tiga orang penyanyi yang dulunya selalu tampil dalam Kōhaku (Noriko Awaya, Isao Hayashi, dan Hisao Itoh) sudah tidak diundang lagi.
Perusahaan Video Reseach melakukan penghitungan rating pemirsa sejak tahun 1962. Acara ini pada tahun 1963 menarik perhatian sekitar 81,4% pemirsa televisi. Angka tersebut menjadikan Kōhaku sebagai acara televisi dengan rating tertinggi dalam sejarah pertelevisian Jepang.
Dari tahun 1963 hingga 1972, kehormatan sebagai bintang penutup ("tori") diberikan kepada Hibari Misora. Setelah adik kandungnya ditahan, Hibari tidak diundang lagi untuk tampil sejak tahun 1973, dan baru kembali dalam acara tahun 1979. Pada waktu itu, bersama-sama dengan Ichiro Fujiwara, Hibari diundang sebagai bintang spesial peringatan ke-30 Kōhaku Uta Gassen yang sekaligus menjadi penampilan terakhirnya dalam acara ini.
Pada tahun 1960-an, ketika band berirama group sounds sedang populer, pemain band berambut panjang dilarang muncul dalam acara ini. Pada tahun 1967, band The Tigers yang memiliki personel berambut gondrong dilarang tampil. Band yang boleh muncul hanya Jackey Yoshikawa and his Blue Comets yang anggotanya berambut pendek. Reuni The Tigers baru muncul untuk pertama kali dalam Kōhaku tahun 1989.
Hingga tahun 1964, acara Kōhaku belum bisa dinikmati pemirsa televisi di Okinawa. Acara ini baru ditayangkan di Okinawa sejak tahun 1965 setelah tersambungnya jaringan kabel dari Pulau Honshu.
Tahun 1970-an hingga 1990-an.
Memasuki dekade 1970-an, aliran musik yang ditampilkan menjadi banyak berubah sejalan dengan kepopuleran penyanyi idol. Era 1970-an merupakan puncak kepopuleran tiga gadis penyanyi idol yang mendapat julukan "Shin San-nin Musume" (Rumiko Koyanagi, Saori Minami, Mari Amachi). Selain itu di Jepang juga sedang populer tiga pria penyanyi idol dengan julukan "Shin Gosanke" (Hiromi Go, Hideki Saijō, Gorō Noguchi), dan tiga dara kelas 3 SMP dengan julukan Hana no Chūsan Trio (Momoe Yamaguchi, Junko Sakurada, dan Masako Mori). Acara juga mulai menampilkan grup musik rock, folk, dan "new music" yang mengundang keluhan dari pemirsa berusia lanjut.
Seperti halnya lembaga penyiaran publik yang lain, NHK menghindari penyebutan merek dagang dalam acara-acaranya. Pada tahun 1973, grup folk Kaguyahime akhirnya tidak jadi tampil setelah diminta mengganti lirik lagu "Kandagawa" yang menyebut merek krayon "Cray-pas" produksi Sakura Color Products. Pada tahun 1978, Momoe Yamaguchi yang membawakan lagu "Playback Part 2" diminta mengganti kata "Porsche" menjadi "kuruma" (mobil). Di atas panggung Kōhaku ternyata Momoe bernyanyi seperti apa adanya.
Sejak tahun 1970-an hingga pertengahan 1980-an, angka rating pemirsa untuk Kōhaku selalu tinggi. Ketika Harumi Miyako menggunakan acara ini sebagai penampilan terakhir sebelum mengundurkan diri, rating melonjak hingga 78,1%, dan sekaligus menyamai angka rating tahun 1960-an.
Pada tahun 1980-an, busana panggung yang dipakai Sachiko Kobayashi selalu menjadi topik pembicaraan di kalangan pemirsa segera ingin melihat model busana yang dikenakannya. Sejak pertengahan dekade 1980-an, busana yang dikenakan Kobayashi semakin mewah dan mencolok. Sewaktu membawakan lagu "Meoto Shigure" pada tahun 1985, busana yang dikenakannya adalah kimono 12 lapis yang disebut Jūnihitoe. Busana ala Cleopatra dikenakan pada acara tahun 1986, ia "terbang" bagaikan burung pada tahun 1991. Sejak tahun 1990-an, penyanyi Kenichi Mikawa mulai mengikuti jejak Sachiko Kobayashi. Persaingan kemegahan busana di antara keduanya merupakan salah satu atraksi yang ditunggu pemirsa.
Sepanjang tahun 1990-an, acara diramaikan penyanyi dan grup musik orbitan Tetsuya Komuro, mulai dari TRF, Amuro Namie, Kahala Tomomi, hingga globe. Sejak pertengahan tahun 1990-an, grup musik visual kei juga mulai tampil, misalnya X Japan, Luna Sea, Glay, dan L'Arc~en~Ciel.
Tahun 2000 hingga sekarang.
Memasuki abad ke-21, tidak sedikit penyanyi dan grup J-pop yang sedang di puncak kepopuleran menolak tampil dengan berbagai alasan. Porsi penyanyi enka dalam acara juga dikurangi hingga hampir di bawah separuhnya. Stasiun televisi swasta memanfaatkan penyanyi enka yang tidak dipakai NHK dengan membuat acara saingan pada jam tayang yang sama. Akibatnya, rating pemirsa semakin menurun karena beralihnya penggemar enka ke televisi swasta.
Artis musik yang ingin tampil dan menganggap tampil dalam Kōhaku sebagai kehormatan tersendiri juga tidak pernah berkurang. Morning Musume dan anggota Hello! Project, Ayumi Hamasaki, Ai Otsuka, Kumi Koda, aiko, Kishidan, Orange Range, dan Mika Nakashima adalah sebagian dari artis langganan Kōhaku. Dalam sejarah 25 tahun acara ini, SMAP adalah grup musik pertama yang mendapat kehormatan sebagai bintang penutup ("ō-tori") pada tahun 2003. Sebelumnya kesempatan menjadi bintang penutup selalu diberikan kepada penyanyi solo. Setelah memutuskan tidak muncul pada tahun sebelumnya, SMAP pada tahun 2005 tampil untuk kedua kalinya sebagai bintang penutup.
Bintang penutup.
Angka di dalam kurung menunjukkan jumlah penampilan dalam Kōhaku Uta Gassen.
第52回NHK紅白歌合戦 
Daftar pustaka.
2001年（平成13年）
第53回NHK紅白歌合戦 
2002年（平成14年）
第54回NHK紅白歌合戦 
2003年（平成15年）
第55回NHK紅白歌合戦 
2004年（平成16年）
第56回NHK紅白歌合戦 
2005年（平成17年）

</doc>
<doc id="233307" url="?curid=233307" title="Kohaku">
Kohaku

Selain itu, Kohaku atau Kōhaku bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="233310" url="?curid=233310" title="Yu Qian">
Yu Qian

Yu Qian (Hanzi: 于谦, 1398-1457) adalah seorang jenderal pada pertengahan Dinasti Ming. Ia adalah seorang pejabat yang jujur dan dicintai rakyat. Ketika terjadi Insiden Tumubao tahun 1449 dimana Kaisar Zhengtong tertangkap dalam pertempuran dengan Mongol, Yu menghalau serbuan bangsa barbar itu terhadap ibukota Beijing dan mendukung adik kaisar, Zhu Qiyu naik tahta sebagai Kaisar Jingtai sehingga Dinasti Ming selamat dari kehancuran. Setelah Kaisar Zhengtong pulang dan kembali naik tahta, ia termakan fitnah dari lawan-lawan politik Yu sehingga menjatuhkan hukuman mati padanya.
Kehidupan awal.
Yu Qian dilahirkan di Qiantang, Provinsi Zhejiang. Sejak kecil ia sudah memiliki aspirasi tinggi, juga mahir dalam ilmu beladiri dan menulis puisi. Banyak dari puisi-puisinya yang berisi ekspresi patriotisme dan kecintaan pada negara. Tokoh yang dikaguminya adalah Wen Tianxiang, perdana menteri terakhir Dinasti Song yang gugur dengan mulia karena mempertahankan kesetiaan pada negara. Ia meraih gelar Jinshi (gelar akademis tertinggi pada masa itu) pada tahun 1421, masa pemerintahan Kaisar Yongle dan langsung mendapat jabatan sebagai petugas adminstrasi kekaisaran. Tahun 1426, ketika Kaisar Xuande baru bertahta, Yu berpartisipasi dalam menumpas pemberontakan oleh paman kaisar, Zhu Gaoxu. Itulah yang menjadi sukses pertama dalam kariernya, sejak itu reputasinya mulai dikenal luas.
Tahun 1427, ia dikirim ke Jiangxi untuk menjadi komandan militer di wilayah itu. Tiga tahun setelahnya ia dipindahkan ke Departemen Perang sebagai wakil menteri. Tahun 1431, ia mendapat tanggung jawab lebih besar lagi dengan memangku jabatan sebagai inspektur militer yang berkuasa atas wilayah Henan dan Shanxi. Ia menduduki jabatan ini selama 19 tahun ke depan. Selama menjabat ia banyak menangani kasus-kasus sulit dan membela rakyat kecil yang menjadi korban penindasan para pejabat korup dan tuan tanah. Ia membangun banyak lumbung-lumbung padi untuk persiapan menghadapi gagal panen dan kelaparan. Dananya dihimpun dari sumbangan para pejabat dan orang-orang kaya di wilayah kekuasaannya. Ia juga pernah ikut bekerja bersama para kuli merenovasi tanggul Sungai Kuning yang dibangun untuk menahan banjir bila air sungai meluap.
Tahun 1445, Provinsi Henan dibanjiri oleh pengungsi dari Shandong, Shanxi dan Shaanxi yang ditimpa bencana kelaparan. Menurut hukum pada saat itu, rakyat yang tidak memiliki tanda pengenal yang memasuki wilayah lain harus dikembalikan ke tempat asalnya dan namanya akan dimasukkan dalam daftar hitam. Namun atas alasan kemanusiaan, Yu dengan berani melanggar peraturan itu dan menyatakan siap menerima konsekuensinya. Ia memberi tempat penampungan bagi para pengungsi itu dan membuka lumbung-lumbung di Henan untuk memberi makan mereka. Ia bahkan membantu mengurus izin tinggal bagi mereka yang ingin menetap dan memberikan modal berupa bibit dan hewan ternak untuk memulai hidup baru. Atas kebaikannya, rakyat menganggap Yu sebagai reinkarnasi Bao Zheng (hakim legendaris pada masa Dinasti Song yang terkenal sebagai pejabat yang berintegritas tinggi).
Kemunduran Dinasti Ming.
Tahun 1435, putra Kaisar Xuande, Zhu Qizhen, naik tahta dengan gelar Kaisar Zhengtong. Tidak seperti ayahnya yang bijak, Zhengtong adalah seorang penguasa yang malas dan gemar main perempuan. Ia mempercayakan urusan negara pada kasim kesayangannya, Wang Zhen, seorang penjilat dan korup. Wang menyalahgunakan kekuasaan untuk kepentingannya sendiri. Semua dokumen yang masuk ke istana harus melaluinya terlebih dahulu. Kecewa dengan semua ini, Yu Qian berencana mengundurkan diri dan merekomendasikan seorang pejabat lain untuk menggantikan posisinya. Mendengar hal itu, Wang Zhen marah dan memvonis Yu dengan hukuman mati atas tuduhan memberontak. Namun hukuman itu akhirnya diubah menjadi hukuman penjara. Setelah tiga bulan mendekam di penjara, barulah ia dibebaskan namun dimutasikan ke jabatan yang lebih rendah. Ribuan pejabat dan rakyat dari Shanxi dan Henan yang mencintainya mengirim petisi ke istana untuk meminta Yu dipulihkan ke jabatannya semula, bahkan beberapa pangeran Ming pun turut membelanya. Kaisar pun akhirnya memulihkan jabatan Yu karena banyaknya tuntutan dari berbagai pihak itu.
Tahun 1448, Yu Qian kembali menempati jabatan wakil menteri perang. Pada tahun 1449, Esen Khan, seorang pemimpin suku Wala (cabang suku Mongol) yang ambisius dan bercita-cita membangkitkan Dinasti Yuan, menyerang kota-kota di perbatasan utara Tiongkok seperti Liaodong, Xuanfu, Datong, dan Ganzhou. Wang Zhen membujuk kaisar agar turun ke medan perang dan memimpin pasukan secara pribadi demi meninggikan semangat prajurit, Wang berbuat demikian karena ia khawatir kampung halamannya di Hebei jatuh ke tangan pasukan Mongol. Banyak pejabat termasuk Yu Qian menentang rencana ini karena terlalu berisiko. Sayangnya, Kaisar Zhengtong yang keras kepala itu tidak mendengarkan nasihat mereka, ia tetap berangkat ke perbatasan utara dengan persiapan yang terburu-buru. Karena kegegabahan Wang Zhen dan juga 500.000 pasukan itu belum terlatih dengan baik, mereka mengalami kekalahan dari pasukan Mongol. Pasukan Ming mundur dan terkepung di Benteng Tumu di Kabupaten Huailai, Provinsi Hebei. Hampir seluruh pasukan itu binasa, Kaisar Zhengtong ditangkap oleh Mongol, dan Wang Zhen dibunuh oleh Jenderal Fan Zhong yang mempersalahkannya atas malapetaka ini. Peristiwa yang dikenal dengan nama Insiden Tumubao ini merupakan awal kemunduran Dinasti Ming.
Sang Penyelamat Negara.
Kabar tertangkapnya Kaisar Zhengtong itu menimbulkan kegemparan di ibukota. Beberapa menteri mengusulkan untuk memindahkan ibukota ke Sichuan untuk menyelamatkan pemerintahan dari serbuan Mongol. Yu Qian dengan berani mengecam mereka yang mengusulkan untuk kabur ke Sichuan. Ia berpendapat bahwa berbuat demikian akan memperlihatkan kelemahan pada musuh, ia juga mengingatkan jangan sampai tragedi Penghinaan Jingkang (靖康之耻，peristiwa pada masa Dinasti Song dimana dua kaisar Song ditangkap dan keluarga istana mengungsi ke selatan menghindari invasi suku Jurchen sehingga kehilangan banyak sekali wilayah di utara) terulang kembali. Ibusuri menerima argumen Yu dan memerintahkan agar pasukan dari Henan dan Shandong dipanggil ke Beijing untuk memperkuat pertahanan. Rapat darurat memutuskan untuk mengangkat adik tiri Zhengtong, Zhu Qiyu, Pangeran Cheng sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Jingtai untuk mengisi kevakuman kuasa. Yu dipromosikan sebagai menteri perang dan bertanggung jawab penuh atas pertahanan kota Beijing.
Bulan berikutnya Esen Khan beserta pasukannya sudah akan tiba di Beijing. Jenderal Shi Heng mengusulkan untuk menutup kesembilan gerbang kota dan menyerang musuh dari balik tembok. Yu menolak usul itu, ia memerintahkan para perwira pemberani memimpin 220.000 pasukan untuk menyambut musuh di tiap gerbang kota sementara ia sendiri juga turut memimpin pasukan di Gerbang Desheng. Pertempuran sengit terjadi selama lima hari di luar tembok kota. Tidak satupun dari gerbang kota itu berhasil diduduki pasukan Mongol sehingga mereka terpaksa mundur ke pinggiran kota dimana mereka mereka masih harus menghadapi perlawanan sengit dari rakyat yang menyerang mereka dengan batu dan senjata seadanya. Esen pun akhirnya menyerah dan menarik mundur pasukannya. Sebelum mundur ia mengajukan negosiasi damai dengan Kaisar Zhengtong sebagai sandera untuk meminta tebusan berupa emas dan sutra, namun Yu dengan tegas menolaknya.
Pada awal tahun 1450, Esen Khan kembali menyerang wilayah perbatasan namun selalu berhasil dipukul mundur oleh pasukan Ming. Esen masih menggunakan Kaisar Zhengtong sebagai alat untuk meminta tebusan dari Tiongkok, namun permintaannya selalu ditolak. Yu selalu menolak permintaan negosiasi damai dari Esen karena sebelumnya beberapa utusan Ming yang dikirim untuk bernegosiasi selalu menemui kebuntuan bahkan pernah dibuntuti untuk melakukan serbuan terhadap pos-pos jaga di perbatasan. Meskipun para menteri dan keluarga istana mengharapkan Zhengtong dikembalikan dengan selamat, Yu selalu menegaskan bahwa kedaulatan negara lebih penting daripada kaisar karena sekarang negara sudah memiliki kaisar baru dan jangan sampai tunduk oleh tekanan musuh hanya demi kembalinya Zhengtong. Di dalam negeri, Yu juga banyak membantu Kaisar Jingtai menjalankan pemerintahan.
Hingga pertengahan 1450, Esen Khan semakin frustasi, usahanya menembus perbatasan tidak pernah ada yang berhasil karena Yu telah membuat persiapan-persiapan perang yang matang, selain itu konflik internal di pihaknya semakin membara. Esen merasa tidak ada gunanya lagi menahan Zhengtong lebih lama sehingga ia memutuskan untuk mengakhiri perang dan mengembalikan Zhengtong ke Tiongkok. Tak lama kemudian Esen tewas terbunuh dalam konflik internal itu. Kembalinya Zhengtong disambut gembira oleh para menteri dan keluarganya, kecuali adiknya. Kaisar Jingtai tidak rela mengembalikan singasana yang telah didudukinya pada kakaknya. Ia mengenakan tahanan rumah pada kakaknya dan memberinya gelar sebagai mantan kaisar (太上皇, "Taishanghuang"). Dalam hal ini, Yu berpihak pada Jingtai dan mendukungnya untuk tetap bertahta.
Walaupun telah berjasa besar bagi negara, Yu tidak pernah bersikap besar kepala dan selalu disiplin terhadap dirinya sendiri. Ketika Kaisar Jingtai menghadiahi sebuah rumah mewah di daerah elit padanya, ia lebih memilih tetap tinggal di rumahnya yang sederhana, jawabnya pada sang kaisar, "“Negara kini sedang susah, hamba sebagai menteri tidak dapat mendahului kepentingan pribadi.”" Shi Heng yang kurang memberi kontribusi ketika Beijing diserang, mencoba mencari muka pada Yu Qian. Ia mengirim surat rekomendasi untuk mengangkat Yu Mian, putra Yu Qian, sebagai pejabat di ibukota. Yu Qian, yang anti nepotisme dan tahu persis bahwa putranya bukanlah orang yang tepat untuk jabatan itu, menolak. Ia menegaskan alasannya di hadapan kaisar, "“Shi Heng sebagai pejabat seharusnya mencari dari kalangan rakyat bukannya dari kalangan keluarga menteri, putra hamba bukanlah orang yang mampu untuk jabatan itu, hamba yakin masih banyak orang berbakat di kalangan bawah yang lebih pantas mengisi jabatan itu, tindakan Shi Heng itu sangat tidak etis di hadapan publik.”"
Restorasi Zhengtong dan kematian.
Pada awal tahun 1457, Kaisar Jingtai jatuh sakit akibat terlalu berduka atas kematian putra mahkotanya setahun sebelumnya dan ia tidak memiliki putra lain untuk dijadikan pewarisnya. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh para pejabat yang tidak puas padanya seperti Shi Heng, Xu Youzhen dan kasim Cao Jixiang untuk menyerbu ke istana selatan, tempat Zhengtong dikenai tahanan rumah. Keesokan harinya menjelang fajar, Zhengtong telah resmi bertahta untuk kedua kalinya. Tak lama setelah bertahta, ia menangkapi para pejabat yang pro-Jingtai termasuk Yu Qian.
Ketika Yu dan Wang Wen, seorang menteri lain yang pro-Jingtai diadili atas tuduhan pemberontakan, hakim tidak menemukan bukti apapun mengenai tuduhan itu. Namun Xu Youzhen dan Shi Heng berkata, "“Walau tidak ada bukti yang jelas, namun maksud pemberontakan mereka telah jelas.”" Wang Wen yang tidak terima dengan tuduhan yang dibuat-buat itu, membela diri dengan penuh amarah. Namun Yu Qian hanya tersenyum sinis dan berkata, "“Sudahlah Tuan Wang, sekuat apapun pembelaan anda tidak akan ada gunanya, mereka tidak akan peduli benar ataupun salah, mereka hanya menginginkan kematian kita.”" Zhengtong sendiri sebenarnya ragu untuk menghukum mati Yu mengingat kontribusinya yang sangat besar pada negara, namun karena hasutan Xu Youzhen, dengan berat hati ia memutuskan Yu Qian untuk dihukum mati.
Pada 1457, Yu Qian yang telah berusia 59 tahun digiring ke pasar timur Beijing untuk dihukum mati. Setelah itu keluarganya dikirim ke pengasingan. Ketika istana mengirim prajurit untuk menyegel rumahnya dan menyita harta bendanya, mereka tidak menemukan barang berharga di rumah itu. Disana hanya terdapat buku-buku, senjata untuk latihan beladiri, dan peralatan rumah tangga seadanya. Para prajurit itu sangat terharu dan meneteskan air mata mengetahui pejabat yang demikian jujur dan setia harus berakhir setragis itu. Rakyat jelata juga sangat berduka setelah mendengar kabar ia dihukum mati. Pada tahun 1460, Shi Heng dan Cao Jixiang melakukan pemberontakan yang gagal. Saat itulah Zhengtong sangat menyesal telah menghukum mati Yu Qian. Ia merehabilitasi nama Yu Qian dan keluarganya. Jenazah Yu dibawa pulang ke kampung halamannya dan dimakamkan dengan layak di tepi Danau Barat (Xihu), Hangzhou.

</doc>
<doc id="233331" url="?curid=233331" title="Karyadadi, Purwodadi, Musi Rawas">
Karyadadi, Purwodadi, Musi Rawas

Karyadadi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, kabupaten Musi Rawas Provinsi Sumatera Selatan.
Penduduk desa Karyadadi sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, pegawai negeri, dan pedagang.
Di desa ini terdiri dari 5 dusun. Hampir semua penduduk desa Karyadadi berasal dari suku Jawa, walaupun desa ini berada di pulau Sumatra. Mereka para penduduk masih tetap mempertahankan budaya nenek moyang mereka, yakni budaya Jawa.

</doc>
<doc id="233344" url="?curid=233344" title="A. Riyanto">
A. Riyanto

Aloysius Riyanto () adalah seorang komposer dan penyanyi Indonesia. Dalam industri musik populer, ia lebih dikenal sebagai A. Riyanto. Ia banyak menciptakan lagu populer bagi grupnya Favourite Group maupun penyanyi-penyanyi lain, seperti Tetty Kadi, Grace Simon, Rafika Duri, dan Dian Mayasari.
Biografi.
Masa Kecil.
Dilahirkan 23 November 1943 di Lahir di Turisari, Solo, Jawa Tengah. Aloysius Riyanto anak ke-4 dari 9 bersaudara. Ayahnya, R.G.J. Daljono Hadisudibyo biasa ditulis R. Geraldus Daljono Hadisudibyo atau dsingkat R. Daldjono atau yang lebih dikenal sebagai Pak Dal (lahir di Solo, 21 Januari 1912) adalah guru SGA (Sekolah Guru Agama, setingkat SMA) dan dosen teori musik pada SAM Sekolah Akademi Musik di Yogyakarta. Pernah memimpin Orkes RRI di Solo, Daljono (alm) juga menciptakan beberapa lagu, antara lain "Bintang Kecil", "Mars PON" dan "Hymne Kowilhan II". Ia adalah pencipta lagu anak-anak sebelum era AT Mahmud.
Aloysius Riyanto yang juga saudara sepupu dari Tetty Kadi, Aida Mustafa, Is Haryanto, dan Harry Santoso ini mengakui memperoleh titisan darah seni dari sang ayah (Pak Daldjono). Sejak kecil, lelaki yang akrab dipanggil Kelik ini menekuni piano klasik. Meski begitu ia tak pernah sekolah musik. Ia bersekolah di SD Van Lith di Jakarta (1951), SD Pangudi Luhur Yogyakarta (1955), SMP Pangudi Luhur Yogyakarta (1958), dan SMA Kolese de Britto Yogyakarta (1961). Semasa duduk di bangku SMA, dia tergabung dalam band bernama Homen.
Tahun 1964 setelah menamatkan SMA, Kelik pindah ke Bandung dan kuliah di Universitas Parahiyangan Fakultas Teknik Jurusan Teknik Arsitektur dan bertahan hanya sampai tingkat III (1961-1963). Kegiatan musik terlalu menyita perhatiannya. Dia membentuk Remitta Band yang lantas berganti nama menjadi Tourista Nada. Kelik memegang gitar di Band ini, dan ia bertahan tiga tahun di dalamnya.
Karier.
Debut Sebagai Composer.
Pada tahun 1966, pada saat Orde Baru mulai merekah, A. Riyanto memulai debut sebagai seorang komposer, lagu ciptaannya bertajuk ""Teringat Selalu"" berhasil mengemuka lewat suara Tetty Kadi, sepupunya. Karyanya "Teringat Selalu" yang dinyanyikan Tetty Kadi itu bahkan menjadi sangat populer di tanah air pada saat itu. Tahun 1967-1968, ada keinginan dari para komposer Indonesia untuk mengalahkan pasaran musik Pop Barat. Yang pertama kali berhasil adalah A. Riyanto dengan rekaman Tety Kadi, melebih penjualan piringan hitamnya The Beatles di Sarinah sekitar tahun 1967.
Zaenal Combo Band.
Tahun 1968, Kelik bergabung dalam band Zaenal Combo yang dibentuk Zaenal Arifin seorang pemusik terkenal berdarah Minangkabau. Zaenal Combo adalah kelompok sohor saat itu, sehingga kemampuan musiknya semakin terlihat baik sebagai musisi dan komposer. Sesungguhnya bergabung dengan Zaenal Combo justru merupakan batu loncatan baginya untuk membuat band yang kemudian menjadi band “tuan rumah” di perusahaan rekaman raksasa milik Eugene Timothy itu. Merasa mampu untuk berdiri sendiri,akhirnya A. Riyanto (keyboardist) yang juga dikenal sebagai komposer ini lalu mengajak M. Sani (drum), Eddy (gitar) dan Nana (bas) membentuk Empat Nada. Ia hengkang dari Zaenal Combo dan bergabung dalam Empat Nada, band tetap pengiring artis penyanyi perusahaan rekaman Remaco.
Band 4 Nada.
Setelah merekam lagu-lagu ciptaannya dengan penyanyi Tety Kadi di Remaco, tahun 1967, A. Riyanto mendirikan band 4 Nada pada tahun 1969. Band 4 Nada (Empat Nada) ini telah dirintisnya sejak tahun 1966 sejak masih di band Zaenal Combo. Beranggotakan A. Riyanto pada keyboard, Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Selain dipimpin A.Riyanto,tampuk komando kedua dalam Empat Nada adalah Hasanuddin, yang juga dikenal sebagai karyawan di Remaco yang dipimpin Eugene Timothy.
Group ini spesialis menjadi band pengiring di perusahaan rekaman Remaco dalam merekam lagi-lagu artis penyanyi solo sejak 1969-1972. Empat Nada banyak mengiringi artis artis tenar seperti Broery Marantika, Trio Bimbo, Tetty Kadi, Muchsin Alatas, Titiek Sandhora, dan banyak lagi. Disamping itu Empat Nada juga sempat merilis beberapa album Instrumentalia. Saat itu A. Riyanto sudah masuk daftar komposer kreatif yang produktif. Hingga tahun 1972 A. Riyanto mengaku telah menulis 300 lagu. Pada akhirnya ia merasa tidak sesuai lagi dengan konsep bermusik seperti ini. Sehingga ia memutuskan untuk membuat band baru yang bisa menghasilkan karya sendiri untuk dibawakan dan dilempar ke pasaran. Syafii Glimboh meneruskan kepimpinan A. Riyanto dalam Empat Nada. Beberapa pemusik yang sempat mendukung Empat Nada di antaranya adalah gitaris Jopie Item.
Favourite Group.
pada tahun 1973 A. Riyanto mendirikan grup band bernama "Favourite Group", bersama-sama ketiga temannya dari 4 nada tersebut ditambah Mus Mulyadi yang didaulatnya menjadi vocalist. Band ini mengeluarkan album perdananya yang langsung diterima dengan baik oleh pasar. Namun tak berselang lama terjadi perubahan formasi, di mana ketiga rekannya di Band 4 Nada memutuskan kembali ke Band 4 Nada di Studio Remaco. Dengan hanya menyisakan A. Riyanto dan sang vocalist Mus Mulyadi tidak membuat A. Riyanto patah semangat. A. Riyanto kemudian menggaet dua sepupunya Is Haryanto, dan Harry Santoso (Harry Toos), serta seorang temannya Tonny W.S. untuk melengkapi formasi baru band ini. Favorite’s Group tidak berangkat dari nol, karena masing-masing pemain sudah punya modal kata A. Rijanto seperti yang ditulis Majalah Tempo edisi Februari 1972. Grup ini akhirnya menjadi salah satu fenomena industri musik pop di Indonesia dengan pencapaian kesuksesan yang cukup sensional. Di dalam group ini, ia bertindak sebagai pencipta dan pembuat aransemen pada hampir semua lagu, yang dinyanyikan oleh Mus Mulyadi sebagai vokalis. Band ini sempat mengalami pergantian vocalist, juga beberapa kali mengalami kevakuman dan reuni kebangkitan yang cukup panjang dalam periode 1970-an hingga era 1990-an.
Komposer.
Mencipta lagu.
Saat terjadi kevakuman dalam band Favourite's Group ia menekuni pekerjaan menciptakan lagu yang diberikan kepada penyanyi-penyanyi solo. Karya karya A.Riyanto banyak dibawakan penyanyi terkenal di dekade 70-an. Mulai Broery Marantika, Tetty Kadi, Mus Mulyadi, Emillia Contessa, Titiek Sandhora, Hetty Koes Endang, Ervinna, Bimbo, Rafika Duri, Harvey Malaihollo, Andi Meriem Mattalatta, Arie Koesmiran, Anita Theresia, dan banyak lagi. Sebagai pencipta lagu-lagu pop, ia tidak terlalu ditawan oleh materi lagu patah hati dan cinta yang putus seperti umumnya dalam Lagu Pop Indonesia. Jangkauan A. Riyanto cukup luas, mulai dari lirik untuk anak-anak, remaja, sampai orangtua, dan bervariasi antara tema alam, lingkungan, kehidupan, dan keindahan. Hampir semua lagu garapannya berhasil terjual. Ia menjadi semacam jaminan, dan itu bukan hal yang baru di kalangan produser di Harco-Glodok.
Ia merupakan komposer yang terbebas ‘kontaminasi’ perseteruan segmentasi antara kalangan menengah atas dan bawah. Di tangannya, musik pop tidak mengenal istilah aliran atau genre pop ‘cengeng’ dan pop kreatif. Karyanya menyentuh semua kalangan, meskipun di kemudian hari (era 1980-an-red) beberapa karyanya cenderung dikategorikan ke genre melankolis atau ‘cengeng’. Padahal lagu melankolis karya A. Riyanto terdengar tidak ‘cengeng’, baik dari segi komposisi musik maupun interpretasi para penyanyi yang menyanyikannya. Kini sudah tak bisa teringat dengan pasti berapa banyak lagu yang mengalir dari tangannya kecuali yang pernah sangat populer seperti Angin Malam (1969), Mimpi Sedih (1971) atau Hanya Untukmu (1978), dsb. A Riyanto pernah mengatakan telah menciptakan sekitar 1.000 lagu. Bahkan, istrinya, Theresia Suwati, mengatakan, karya A Riyanto mencapai 2.000 lagu. Sayang mereka tidak memiliki dokumen, apalagi master rekaman.Karya Lagu-lagu gubahannya dari era 1960-an hingga akhir hayat tercecer tak karuan. Bersama lagunya, beberapa penyanyi turut melambung mencapai puncak keharuman nama.
Mempopulerkan Tetty Kadi.
A. Riyanto masih bersaudara dengan penyanyi wanita kawakan Tetty Kadi yakni adalah adik sepupu dari sang musisi yang biasa dipanggil Kelik ini. Ia adalah penyanyi yang kerap menyanyikan karya A. Riyanto yang selalu meraih sukses besar dan terkenal. Lagu-lagunya menjadi terkenal setelah dinyanyikan oleh Tety Kadi.
Di antara lagu-lagu tersebut adalah: “"Mawar Berduri"” (1966), “"Layu Sebelum Berkembang"” (1966; yang dirilis ulang Emilia Contessa tahun 1974 dan dijadikan soundtrack film “Akhir Sebuah Impian”), “"Sepanjang Jalan Kenangan"” (1967), “"Teringat Selalu"” (1967), “"Pulau Seribu"” (1966), “"Senandung Rindu"” (1967; yang dirilis ulang Vina Panduwinata (1992); lalu Lolla Pitaloka (1996)-red), dan “"Bunga Mawar"” (1966; yang dirilis ulang Novia Kolopaking tahun 1996 serta menjadi soundtrack sinetron “"Darah Biru"”). Umumnya lagu-lagu Tetty Kadi, terdapat pula dalam album-album Favourite’s Group.
Musik Ilustrator film.
Kebolehannya dalam menggarap musik pop, menyebabkan ia berkenalan dengan film. Tahun 1971 untuk pertama kali ia diserahkan tanggung jawab membuat ilustrasi musik untuk film "Hostes Anita". Setelah berhasil dengan ilustrasi tersebut, beberapa film lainnya memintanya pula sebagai ilustrator, misalnya "Titienku Sayang", "Jauh di Mata", "Belas Kasih", dan "Malam Pengantin".
Produser Rekaman.
Pada 1980-an, mulai dikenal pula sebagai produser rekaman dengan memperkenalkan nama-nama baru. Ia berjasa bagi penyanyi jalanan dan tukang ngamen bisa masuk ke studio rekaman.
Mengorbitkan Banyak Penyanyi Baru.
Selain sebagai "hitsmaker", A. Riyanto juga dikenal sebagai penemu bakat bertangan dingin, terbukti dia berhasil mengorbitkan penyanyi yang benar-benar mulai dari nol. Di era tahun 1980-an, A. Riyanto banyak menemukan bibit baru dalam kancah musik pop. Sebut saja Jamal Mirdad, misalnya, sejak terorbitkan lewat lagu “"Hati Selembut Salju"” pada album “"Perawan Desa"” (1981), Jamal secara berturut-turut menangguk sukses besar lewat tangan A. Riyanto melalui “"Hati Seorang Kawan Baru"” (1982), “"Hati Lebur Jadi Debu"” (1982), dan “"Hati Kecil Penuh Janji"” (1983). A. Riyanto pandai meramu lagu yang disesuaikan dengan karakter vokal sang penyanyi. Jamal Mirdad memang memiliki karakter suara yang khas yang belum pernah terdengar pada suara penyanyi pria yang ada saat itu. Bahkan suara seperti Jamal, kemudian menjadi "trend" di kalangan anak muda pria sehingga menghasilkan banyak ‘Jamal Mirdad tiruan’. Salah satu ‘plagiat’ Jamal yang cukup sukses adalah Ade Putra yang juga ‘ditemukan’ oleh A. Riyanto. Ade Putra sukses dalam debutnya lewat album “"Tanda Mata"” (1982), yang di dalamnya terdapat tembang hits berjudul “"Anak Desa"”. A. Riyanto berkolaborasi dengan temannya, musisi Harry Toos dalam album ini. Rano Karno yang kala itu adalah bintang film remaja ternama, juga terseret ‘demam Jamal’, lewat tembang “"Yang Sangat Kusayang"” (1982). Ia pun berhasil mendapat sambutan dari khalayak dengan menampilkan materi suara nyaris serupa dengan Jamal Mirdad. Ia pun banyak memberikan lagunya kepada penyanyi bertelenta suara serba bisa Johan Untung hingga melejit.
Endang S. Taurina juga termasuk penyanyi ‘hasil penemuan’ A. Riyanto. Meskipun sebelumnya telah eksis sebagai penyanyi, namun karier Endang lebih mantap ketika ditangani oleh A. Riyanto. Album “"Apa yang Kucari"” (1983) besutan A. Riyanto mampu menciptakan kesuksesan luar biasa. Sejak saat itu nama Endang S. Taurina mulai diakui eksistensinya sebagai penyanyi bertalenta bagus. Lagu ini pula yang membuat nama Endang melambung hingga ke Malaysia. Selanjutnya lagu-lagu Endang seolah menjadi langganan ditangani A. Riyanto, seperti “"Dia yang Kucari"” (1984) dan “"Bunga dan Kumbang"” (1985). Endang S. Taurina dan A. Riyanto juga kerap berkolaborasi menghasilkan lagu-lagu bertemakan puja-puji terhadap Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) yang sekarang disebut TNI.
Nama lain yang ‘ditemukan’ A. Riyanto adalah Chintami Atmanegara. Chintami yang sebelumnya merupakan model kalender dan telah merilis dua album, dipercaya menyanyikan karyanya yang melankolis berjudul “"Duri Dalam Dada"” (1984) yang memposisikan Chintami menjadi artis JK Records papan atas.
Demikian halnya dengan Ervinna, Richie Ricardo, dan Jayanthi Mandasari. Mereka cukup sukses dalam kariernya masing-masing lewat karya A. Riyanto. Ervinna, antara lain populer lewat “"Jangan Parkir Disitu"” (1984) dan “"Ada Udang di Balik Batu"” (1986), Richie hits lewat “"Acuh-acuh Mau"” (1984), dan Jayanthi berhasil melalui “"Memori Bulan Januari"” (1983). Lagu “"Desember Kelabu"” (1982) ciptaannya yang sangat populer malah mengalahkan popularitas penyanyinya sendiri, yaitu Maharani Kahar yang entah mengapa karier musiknya tidak berlanjut lagi. Belakangan, lagu tersebut identik dengan Yuni Shara yang merilis ulang pada tahun 2000-an.
Mengangkat Karier Penyanyi Terkenal.
Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta, dua penyanyi bersuara lembut namun berkarakter kuat, sedikit banyak juga terangkat lewat karya cipta A. Riyanto pada awal karier mereka. Rafika Duri populer berkat lagu “"Tertusuk Duri"” (1976), dan “"Hanya Untukmu"” (yang memenangkan Gayageum Award di Seoul, Korea Selatan, 1978-red). Andi Meriem terkenal lewat “"Jumpa Lagi"” (1977) dan “"Lembah Biru"” (1977). Sementara itu, ‘"Ratu Festival"’ Hetty Koes Endang tak mau ketinggalan untuk ‘mencicipi’ karya A. Riyanto. Hetty mencatatkan fenomena unik yang jarang terjadi yaitu kerap merilis ulang keseluruhan lagu dari album Jamal Mirdad. Dan hebatnya tak kalah sukses dari album Jamal Mirdad itu sendiri, yaitu album “"Hati Seorang Kawan Baru"” (1982) dan “"Hati di dalam Dadaku"” (1983). Titiek Puspa sempat meramaikan karya A. Riyanto lewat “"Permata Hati"” (yang dirilis ulang secara duet oleh Harvey Malaihollo dan Rafika Duri (1983). Demikian halnya dengan ‘Singa Panggung Asia’ Emilia Contessa pernah populer lewat “"Mimpi Sedih"” (1975) (yang kemudian dirilis ulang Broery Pesolima (1978), lalu Dessy Fitri (1996) dan “"Setangkai Anggrek Bulan"” (duet dengan Broery Pesolima (1977), yang dirilis ulang Rano Karno & Ria Irawan (1992), kemudian oleh Chrisye & Sophia Latjuba (2002)-red).
Tetty Kadi mengulang sukses lagu "Mimpi Sedih" yang dulu pernah dipopulerkan oleh Favourite’s Group. "Senja Kelabu" pun mantab membuat nama Grace Simon melambung, padahal ketika dibawakan sendiri oleh A. Riyanto dalam album kelima Favourite’s Group lagu ini masih kalah melejit dibandingkan "Cinta Monyet". Bimbo pun pernah menikmati olah karya A. Riyanto melaui lagu "Balada Gadis Desa".
Komposer Lagu Bertema Nasionalisme.
A. Riyanto dikenal pula sebagai komposer yang sering menghasilkan lagu bertemakan nasionalisme, di antara lagu-lagu tersebut ada yang dibuat secara serial berjudul “Nusantara” (“Nusantara I”, “Nusantara II”, “Nusantara III”, dan seterusnya). Jamal Mirdad dan penyanyi pendatang baru Atiek CB menjadi penyanyi serial “Nusantara” ini bergantian. Nama Atiek CB mulai dikenal publik namun belum terlalu mencuat waktu itu.
Mempopulerkan Anak Kandung.
A. Riyanto juga mempunyai putri yang juga terjun di dunia hiburan, Lisa A. Riyanto, yang kerap tampil di iklan televisi. Sayangnya Lisa A. Riyanto, putri sang musisi tidak sempat menyanyikan karya sang ayah kala terjun ke dunia musik. Sebelumnya pada medio akhir tahun 1970-an ia pernah mempopulerkan anak sulungnya Ari A Riyanto sebangai penyanyi. , Kakak Lisa yaitu Ari A. Riyanto ini sempat merilis lagu A. Riyanto pada masa kanak-kanak. Ari kemudian lebih banyak berkecimpung di balik layar, menjadi "arranger" atas lagu-lagu Lisa dan beberapa penyanyi lain. Sementara adiknya, Doni, sempat menjadi penyanyi cilik. Kiprah putra-putri A. Riyanto di jagat musik tanah air tidak segemilang ayahanda mereka.
Karier di bidang Iklan.
Pada tahun 1980-an, A. Riyanto pernah menciptakan dan menyusun lagu tema iklan mi instan bermerek Indomie, mi instan terkenal dari Indofood, dengan judul Indomie Seleraku dan masih populer dan ditampilkan di iklan Indomie di televisi hingga saat ini. Pada tahun 2007-2009, tiga belas tahun sesudah meninggalnya A. Riyanto, lirik lagu tersebut ciptaannya ditampilkan di bagian belakang kemasan Indomie Mi Goreng Spesial, Rasa Ayam Bawang, Rasa Ayam Spesial, Rasa Kari Ayam, Rasa Soto Mie, Rasa Empal Gentong, Rasa Mi Kocok Bandung, dan Rasa Soto Banjar Limau Kuit.
Penghargaan & Jabatan.
Anugerah Penghargaan.
Ia banyak menerima penghargaan atas prestasinya menciptakan lagu. Di antaranya adalah Kayakeum Award di Festival Lagu Pop di Seoul, Korea Selatan (1978) dan Anugerah Bhakti Musik Indonesia dari PAPPRI (2012).
Jabatan.
Pimpinan Home Band 4 Nada di PT. Remaco Jakarta (1969-1972). Selanjutnya ia pernah menjabat sebagai Supervisor Favourites Group PT. Tangan Mas (Golden Hand) di Jakarta (1973-1975). Setelah itu ia pernah menjadi Music Supervisor PT. Musica Studio Jakarta (1976-1978), Presiden Komisaris PT. Nada Sound Jakarta (1975), dan sempat menjadi Pimpinan Umum Artis-artis Rekaman Indonesia.
Kehidupan Pribadi.
A. Riyanto menikah dengan Theresia Suwarti asal Solo yang dinikahinya pada 11 Mei 1969. Dari perkawinannya ini mereka dikaruniai 4 orang anak, 2 lelaki, 2 perempuan. 2 Di antaranya yakni Ary Surya Nugraha (Ari A Riyanto) dan Elizabeth Dani Retno Putri Aloysius Riyanto (Lisa A. Riyanto). sempat mengikuti jejaknya sebagai penyanyi dan artis.
Lisa sempat mengeluarkan beberapa album mulai album I ""Biarkan Orang Bicara"" (1995). Setelah itu ia merilis album-album berikutnya, yakni "Air Mata Kekasih", "Biarkan Orang Bicara", "Bagaimana Kasih", A"ku Tetap Sayang", dan "Terserah Kasih". Kebanyakan lagu yang ia bawakan bernuansa melankolis. Tahun 2000, Lisa kembali hadir dengan album barunya yang berjudul "Jendela Mimpi." Lisa juga sempat mengeluarkan album rohani ""Ave Maria"" (2011).
A. Riyanto Meninggal.
Pada 17 Juni 1994 A. Riyanto sang “Legenda” menghebuskan napas terakhirnya pada umur 50 tahun, setelah berjuang sekian lama menghadapi penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis (diabetes) yang sudah lama diidapnya.
kemudian dinyanyikan kembali oleh Rano Karno dan Ria Irawan, serta Chrisye dan Sophia Latjuba
Penyanyi Internatinal "Teresa Teng" dari Taiwan

</doc>
<doc id="233346" url="?curid=233346" title="Danau Webster">
Danau Webster

Danau Webster (bahasa Inggris: Lake Webster atau Webster Lake) dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="233348" url="?curid=233348" title="Danau Chaubunagungamaug">
Danau Chaubunagungamaug

Danau Chaubunagungamaug, atau dikenal sebagai "Danau Webster" adalah sebuah danau di kota Webster, Massachusetts, Amerika Serikat. Koordinat letak danau adalah . Danau ini berbatasan dengan negara bagian Connecticut. Luas permukaan danau 5,83 km².
Nama lengkapnya adalah Danau Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg yang ditulis dengan 45 buah huruf. Nama danau ini merupakan nama tempat terpanjang di Amerika Serikat, dan salah satu nama tempat terpanjang di dunia. Saat ini, sebagian besar orang lebih sering menyebutnya sebagai "Danau Webster", tetapi ada juga orang yang suka menunjukkan kebolehan (termasuk sebagian penduduk setempat) dalam mengucapkan nama yang panjang ini dengan cepat.
Asal-usul nama.
Danau ini sering disebut dengan berbagai nama, tetapi Danau Chaubunagungamaug adalah nama resmi yang diakui Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Walaupun demikian, penduduk setempat dan juga situs resmi kota Webster lebih senang memakai nama yang panjang.
Nama danau ini berasal dari bahasa lokal suku Nipmuck yang artinya kira-kira "tempat memancing di perbatasan". Danau ini merupakan lokasi memancing utama yang berada di perbatasan daerah tempat tinggal beberapa suku asli, dan merupakan lokasi pertemuan berbagai jalan setapak yang menjadi sarana perhubungan suku asli di sekeliling danau. Berdasarkan alasan tersebut, dana ini juga sering digunakan sebagai tempat pertemuan.
Suku-suku penutur bahasa Algonkin memiliki beberapa sebutan untuk danau ini yang bisa terekam dalam peta-peta tua dan catatan bersejarah. Namun, semua nama yang diguanakan sebagian besar memiliki arti yang hampir sama. Di antara nama kuno yang digunakan untuk danau ini terdapat nama-nama seperti "Chabanaguncamogue" dan "Chaubanagogum".
Sebuah peta kota Dudley dari tahun 1795 menulis nama danau ini sebagai "Chargoggaggoggmanchoggagogg". Survai danau yang dilakukan tahun 1830 menulis nama danau ini sebagai Chaubunagungamaugg (nama lama). Tahun berikutnya, dalam peta kota Dudley dan Oxford yang bertetangga, danau ini ditulis sebagai Danau "Chargoggagoggmanchoggagogg".
Danau Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg (nama dalam versi ekstra panjang) adalah nama tempat terpanjang di Amerika Serikat, sekaligus menempati urutan ke-6 dalam daftar nama tempat terpanjang di dunia. Huruf "g" dan "a" adalah huruf yang paling banyak digunakan (semuanya ada 15 buah huruf "g", dan 9 buah huruf "a"). Arti dari nama versi ekstra panjangnya adalah kurang lebih, "Orang Inggris di wilayah suku Manchaug di tempat pertemuan dan lokasi memancing di perbatasan". Nama ekstra panjang mulai digunakan sejak abad ke-19 ketika orang berkulit putih membangun pabrik di sana. Kata "Manchaug" berasal dari kelompok suku Nipmuck bernama "Monuhchogoks" yang tinggal di tepi danau. Ejaan untuk nama danau versi ekstra panjang bisa berbeda-beda, termasuk ejaan yang digunakan di papan petunjuk yang ada di tepi danau.

</doc>
<doc id="233350" url="?curid=233350" title="Reynold Panggabean">
Reynold Panggabean

Reynold Panggabean () adalah seorang komposer, pemain film, serta penyanyi dan mantan anggota group The Mercy's, juga pimpinan kelompok musik Tarantula.
Masa Kecil.
Tak banyak diketahui mengenai masa kecil pria kelahiran kota Medan ini, karena tak banyak diekspos media mengenai masa mudanya.
Karier.
Mendirikan Band The Mercy's di Medan.
Reynold ikut mendirikan grup band The Mercy's di Medan pada tahun 1969 bersama 4 orang temannya yakni Erwin Harahap, Rinto Harahap, Rizal Arsyad, dan Iskandar alias Boen . Band ini dibangun oleh sekelompok anak muda yang berasal dari satu daerah di Medan, Sumatera Utara yang mempunyai satu visi yang sama, membentuk band pesta. Band ini di bawah pimpinan Rizal Arsyad (Mantan suami Iis Sugianto), dan Reynold didapuk menjadi drummernya. Grup ini selalu mengikuti tren perkembangan musik mancanegara, sehingga mereka sering mengacu pada band The Beatles, The Bee Gees, The Hollys, C.C.R maupun Monkeys. Sesekali mereka juga membawakan lagu-lagu band nasional, seperti Koes Plus dengan hit-nya "Telaga Sunyi".
Nama The Mercy's sendiri secara spontan terbersit di ingatan mereka karena menyukai naik mobil merk Mercy. Jika diartikan dalam bahasa Prancis Mercy's artinya kasihan atau bisa juga terima kasih. Mereka mengusung kisah esensial sejarah dan kenangan yang suka hura-hura, serta berkiblat dengan band-band pesta di Jakarta, seperti, Noor Bersaudara, Ceking, Cruss dan Medinas.
Merekrut Charles Hutagalung & The Mercy's Show di Malaysia.
Menariknya, belum setahun terbentuk, grup ini sudah mendapat tawaran show di Malaysia. Ketika ada undangan untuk show di Penang, Malaysia pada tahun yang sama, Iskandar memutuskan tidak ikut. Ia memilih mengundurkan diri karena kuliahnya di Fakultas Kedokteran tidak mengizinkannya untuk meninggalkan bangku kuliah (Kini menjadi akhli bedah syaraf). Posisinya lalu digantikan oleh Charles Hutagalung yang saat itu telah keluar dari bandnya sebelumnya Bhayangkara Nada. Formasi lengkap pemain The Mercy’s kemudian berubah adalah menjadi Erwin Harahap (Gitar Melody), Rinto Harahap (Gitar Bass), Rizal Arsyad (Gitar Rhythm), Reynold Panggabean (Drum), dan Charles Hutagalung (Keyboard, Organ). Dengan masuknya Charles, The Mercy’s menjadi sebuah band yang terasa berbeda dari sebelumnya. Ia memiliki kemampuan bermain keyboard yang baik serta kualitas suara yang bagus untuk ditampilkan sebagai "front line man". Posisi Rinto tidak lagi menjadi vokalis utama, namun masih kerap berbagi lagu dengan Charles untuk dibawakannya. Mereka melewatkan hampir tiap malam mengisi acara di Night Club Chusan Hotel di Malaysia. Pada tahun pertama terbentuk, The Mercy's memang masih berpetualang dari satu klub malam ke klub malam yang lain, mulai dari Medan hingga ke Penang, Malaysia.
The Mercy's Show di Vietnam.
Seusai kontraknya selama enam bulan, tepatnya pertengahan 1970, The Mercy's, kembali ke Medan melanjutkan aktivitas bermusiknya di pesta-pesta anak muda. Kemudian kelompok ini mendapat tawaran show di Vietnam dimana negara ini saat itu masih genting terjadi perang saudara dan nyawa adalah taruhannya. Hal ini tidak menyurutkan nyalinya mereka sebagai seorang yang profesional di bidangnya untuk melebarkan sayap untuk bisa diakui musiknya di negara lain. Dengan kondisi itu, di negara perantauan, menimbulkan naluri bakat menulis lagu dari salah satu personilnya. Charles saat dalam kesendiriannya mampu menorehkan bait demi bait menghasilkan lagu-lagu hebat, salah satunya berjudul ‘"Tiada Lagi"’ yang kelak hari melambungkan nama The Mercy’s ke puncak ketenaran. Dan, patut diacungi jempol bahwa sosok Charles Hutagalung yang selalu ceria, tetapi tetap mampu melahirkan lagu sentimental, seperti "“Tiada Lagi”" . Lewat tembang ini pula The Mercy's kelak menjadi sebuah supergroup yang diminati jutaan penggemarnya.
The Mercy's Kembali ke Medan.
Sekembali dari vietnam, kelompok ini masih bercokol di tanah kelahirannya kota Medan dan tetap masih berkiblat kepada grup band Bee Gees, The Hollies, Grank Funk, The Beatles, dan hanya sesekali membawakan lagu Indonesia dan ciptaannya. Lalu datang tawaran untuk show di Singapura dan Bangkok. Namun, karena sesuatu hal kontrak tersebut pun gagal. Hal itu tidak membuat mereka patah arang, The Mercy's diminta langsung oleh RRI Medan untuk bermain di panggung hiburan dan lagu "Tiada Lagi" direkam untuk disiarkan secara "on air" pertama kalinya diperdengarkan di kota ini. Lagu "Tiada lagi", mendapat sambutan luar biasa dari pendengar radio RRI yang mampu menjangkau frekwensi sampai ke negara Semenanjung Melayu. Hal itu dibuktikan dengan banyaknya pesanan lagu ‘"Tiada Lagi"’ yang tidak pernah henti setiap hari mengudara.
Pada 1971, mereka kembali mendapat tawaran show di Jepang. Pada saat itu grup Spokies sudah berjaya di sana dengan personel anak-anak Indonesia yang bersekolah di Tokyo, antara lain, Broery Pesolima dan Joko Susilo. Angin segar ini membuat mereka bersemangat kembali. Namun, karena sesuatu hal, rencana mereka untuk manggung di Jepang, kandas lagi. Group ini tertipu oleh oknum yang tidak bertanggung jawab, pupuslah harapan "go International" dan memilih tetap di kota Medan. Mereka kembali beraktivitas di panggung dengan kesabaran. Namun popularitas mereka tidak bisa terangkat lebih tinggi lagi, karena nama mereka belum dikenal oleh publik nasional kala itu.
Hijrah ke Jakarta.
Pada tahun 1972, The Mercy’s memutuskan hijrah ke Jakarta. Bermula dari datangnya dewa penolong dari "tulang" ‘Herman Tobing (adik Ibu dari Erwin & Rinto Harahap). Ia menyurati mereka dan mengajak pindah ke Jakarta, berjanji akan mencarikan tempat wadah bermusiknya. Charles, Rizal, dan Rinto memanfaatkan kesempatan tersebut pertama kali. Erwin bersama Reynold pun bergabung dengan formasi yang telah lebih dulu merintis manggung di Jakarta, karena harus menyelesaikan masalah administrasi di Medan. Pada mulanya di ibukota mereka masih tampil di beberapa kelab malam, membawakan lagu-lagu yang mereka ciptakan sendiri. Kemudian mereka mengisi serangkaian show secara berkala di empat tempat, seperti Tropicana, LCC, Paprica, dan Mini Discotique. Kesempatan baik ini dimanfaatkan betul oleh The mercy’s dengan memperkenalkan lagu ciptaan mereka seperti ‘"Untukmu", "Hidupku sunyi", "Love" dll. Di tempat terakhir inilah, The Mercy's mampu menembus dominasi band asal kota-kota besar, seperti Jakarta dan Bandung. Mereka yang datang dari sebuah band lokal asal Medan menjadi band nasional sejajar dengan The Rollies, Gipsy, dan The Pros. Setelah di Jakarta, pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy's hingga periode kesempatan memasuki dunia rekaman. Rizal Arsyad kemudian memilih mengundurkan diri karena hendak meneruskan sekolahnya ke Jerman. Kepemimpinan The Mercy’s pada saat itu pun beralih kepada Erwin Harahap.
Perubahan Formasi, Instrumen Musik, dan Masuk Rekaman.
Mereka lalu membuat sebuah keputusan untuk mengubah pola musiknya dengan menambah personil baru dan instrumen musik baru. Albert Sumlang (abang kandung dari penyanyi jazz wanita Vonny Sumlang), seorang peniup Saksofon (Saxophone) handal berdarah Minahasa kemudian diajak bergabung. Keputusan ini sangat tepat karena dengan tiupan saxophone mautnya di kemudian hari banyak memberi warna dalam musik The Mercy’s. Dengan formasi baru itulah kemudian The Mercy’s merekam album pertama mereka. Kolaborasi dua perusahaan rekaman Remaco dan Purnama sebagai produser, menghasilkan album pertama bagi The Mercy's. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu "TIADA LAGI" (Charles H), "HIDUPKU SUNYI" (Charles. H), "BAJU BARU" (Charles. H), "UNTUKMU" (Charles.H), "LOVE" (Rinto.H), "DI PANTAI" (Charles. H), "BEBASKANLAH" (Charles.H), "UNTUKKU"(Charles.H), "WOMEN" (Rinto.H), "KURELA DIKAU KASIH" (Reynold. P), "KISAH SEORANG PRAMURIA" (Albert Sumlang). Album perdana ini di luar dugaan meledak dan langsung mengangkat nama The Mercy’s dengan andalannya lagu "TIADA LAGI" di blantika musik Indonesia. Lagu "Tiada Lagi" tersebut menjadi "Hits" dimana-mana. Band lokal ini mampu menggoyang rekor penjualan piringan hitam (PH) maupun kaset band seniornya Koes Plus dan Panbers. Bahkan menempatkan lima single dari debut album ini merajai tangga-tangga lagu di radio-radio swasta di Jakarta dan seluruh nusantara.
Meraih Kesuksesan.
Sejak itu The Mercy’s menjadi sebuah group yang menjadi idola masyarakat. Untuk kedigdayaan luar biasa ini, Puspen ABRI dan perusahaan rekaman Remaco & Purnama mengganjarnya sebagai Band Kesayangan periode 1972-1973 dan meraih Golden Record dan Piringan Emas, atas penjualan lebih dari sejuta keping. Kenyataannya, mereka telah berhasil mewujudkan impiannya. Dalam waktu singkat, mereka menggelar show pertamanya sebagai senjata ampuh di Taman Ria Jakarta Monas. Pada 31 Desember 1972, empat band besar band nasional : Koes Plus, Panbers, Favorite's, dan The Mercy's, menggelar konser di gedung Istora Senayan Jakarta. Ribuan penonton memadati tempat pertunjukan, bahkan melebihi dari kapasitas tempat pertunjukan.
Kepopuleran The Mercy's juga mampu menembus kota-kota besar, sejajar dengan band-band nasional yang ada saat itu. Band ini sempat menjadi idola anak muda tahun 1970-an, dengan rambut gondrong, celana lebar diujungnya yang biasa “menyapu” jalan, dan baju berwarna ‘jreng’ berdasi ‘lebar’. Dalam perjalannya kepiawaian trio Charles, Rinto, dan Albert sudah menunjukkan kemampuannya dalam menggunakan lirik pada lagu-lagunya seperti, "Untukmu", "Hidupku Sunyi", "Love", dan "Kisah Seorang Pramuria". Pamor The Mercy's semakin terangkat dengan kehebatan duo sang legenda, Charles Hutagalung dan Rinto Harahap. Aksi mereka selalu mencuri perhatian penikmat musik Indonesia dengan liriknya yang banyak bercerita tentang cinta. Mereka berdua sangat kuat perannya di The Mercy's dalam mencipta dan menyanyi. Meski begitu Reynold juga banyak menciptakan lagu untuk The Mercy's.
Pada masa jayanya nama The Mercy’s pernah masuk dalam The BIG FIVE bersama dengan Koes Plus, Panbers, D’Lloyds, dan Favourite’s group. Dalam perjalanannya The Mercy's berhasil menyabet enam Golden Record dan sejumlah penghargaan lainnya dari album-albumnya. Group The Mercy’s sempat bertahan selama hampir dua dekade dan sampai saat ini menjadi salah satu group band legendaris Indonesia karena lagu-lagunya masih disukai dan dinikmati sampai sekarang. Tercatat tiga kali menjadi grup band kesayangan dan beberapa kali meraih golden record atas albumnya yang rata-rata terjual diatas satu juta copy dari perusahaan rekaman Remaco.
Charles Mundur dan Bergabung Kembali dengan The Mercy’s.
Pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy’s sejak memasuki dunia rekaman. Pada tahun 1974, Charles Hutagalung sempat menyatakan mundur dari The Mercy's akibat permasalahan internal dalam kelompok ini. Dalam era tersebut Rinto kembali menjadi vocalist utama dan Reynold menjadi backing vocal.
Charles & Albert Mundur dari The Mercy’s.
Tak lama kemudian Charles memutuskan kembali bergabung dengan The Mercy's dan menyelesaikan beberapa album yang telah menjadi kontrak mereka dengan produser rekaman. setelah The Mercy's menyelesaikan album ke-10 dan beberapa album Pop Melayu, Pop Mandarin, dan Pop Anak-anak yang di produksi Remaco, Charles Hutagalung kembali hengkang pada tahun 1976. Kali ini ia mendirikan sebuah grup band sendiri bernama The GE & GE. Langkahnya mundurnya Charles diikuti oleh Albert Sumlang yang memilih bersolo karier.
The Mercy’s Tanpa Charles Hutagalung & Albert Sumlang.
Saat itu sekitar tahun 1977 untuk kedua kalinya saat keyboardist dan vokalis utama The Mercy’s telah menyatakan mundur dari The Mercy's. Ketiga anggota The Mercy’s yang tersisa : Rinto Harahap (bass, vocal), Erwin Harahap (gitar), dan Reynold Panggabean (drums, vocal) masih tetap berusaha mempertahankan eksistensi kelompok ini. Musik The Mercy’s jelas pincang tanpa adanya elemen organ atau keyboards yang sudah menjadi "trademark" sejak awal. Ketiga sisa personil The Mercy’s kemudian kasak-kusuk mencari pengganti, karena dalam waktu relatif singkat The Mercy’s yang tinggal bertiga harus segera masuk studio untuk merampungkan album baru.
Usul Reynold Menggaet Jocky Surjoprajogo sebagai Additional Musician The Mercy’s.
Untuk mengatasi masalah kekurangan personil, Reynold Panggabean mengajukan sosok Jockie Surjoprajogo seorang keyboardist personil God Bless untuk tampil sebagai "additional musician" dalam sejumlah album The Mercy’s di label Yukawi (yang sahamnya dimiliki Nomo Koeswoyo), setelah mereka hengkang dari label Remaco. Usul itu dterima oleh Rinto dan Erwin. Akhirnya Jockie Surjoprajogo secara profesional menyanggupi tawaran mendukung album The Mercy’s tersebut yang dimulai dengan album The Mercy’s Vol.XI serta dua album Christmas.
Ada sesuatu yang baru dari tata musik yang dihasilkan The Mercy’s saat Yockie tampil sebagai additional musician. Sound keyboards terasa lebih tebal. Mungkin ini perbedaan antara Charles Hutagalung yang sejak album The Mercy’s Vol.1 pada tahun 1972 selalu menggunakan organ bermerk Farfisa, sedangkan Jockie Surjoprajogo yang berlatar musik Rock lebih cenderung menggunakan organ Hammond B 3.
Kembalinya Charles Hutagalung & Albert Sumlang ke The Mercy’s.
Tahun 1978, Charles Hutagalung & Albert Sumlang kembali bergabung ke dalam The Mercy’s dan mereka melakukan rekamannya yang terakhir. Album Mimpi, tercatat sebagai album terakhir mereka dengan formasi lengkap setelah kembalinya Charles dan Albert yang dirilis pada tahun itu. Setelah The Mercy's menyelesaikan album tersebut, para anggota mengalami situasi kejenuhan. Anggota The Mercy’s memulai kegiatannya masing-masing di luar group. Charles Hutagalung sibuk bersolo karier, Erwin Harahap memilih berprofesi sebagai pengusaha jalur Produser Rekaman dengan mendirikan perusahaan sendiri. Albert Sumlang sibuk membantu album solo penyanyi lain. Rinto Harahap menjadi penyanyi solo, mendirikan band Lolypop, dan perusahaan rekaman, mencipta lagu, dan mengorbitkan penyanyi-penyanyi. Reynold Panggabean pun memutuskan mendirikan group musik sendiri. Group musik ini beraliran dangdut yang ia berinama <nowiki>Orkes Modern Tarantula</nowiki>.
Bubarnya The Mercy’s.
Setelah merilis album itu praktis The Mercy's vakum dari dunia rekaman dan pada akhirnya berujung selesainya riwayat band legendaris The Mercy’s. The Mercy’s tercatat telah merekam sebanyak 40 Album yang dihasilkannya mulai dari album Pop, Keroncong, Pop Anak-anak, dan Rohani yang rata-rata sukses serta digemari masyarakat luas. Rinto Harahap selalu mengungkapkan bahwa sebenarnya The Mercy's masih ada dan dari mereka pun belum ada pernyataan resmi bubar. Namun, tidak dapat dimungkiri The Mercy's dikenal karena keberadaan Charles Hutagalung dan mereka ini hanya sebagai pelengkap saja.
Reynold Pasca Bubarnya The Mercy's.
Mendirikan Orkes Melayu Tarantula.
Reynold mendirikan group musik OM Tarantula pada tahun 1979. Meskipun terbentuk secara tidak sengaja lantaran tawaran label pada Reynold untuk merilis album solo, Reynold justru terinspirasi untuk menjajal irama dangdut. Ia meminta sang istri untuk menyanyikan lagu-lagu ciptaannya. Ia pun lalu menggaet Camelia Malik (Mia) istrinya yang juga merupakan adik dari penyanyi Rock kelompok God Bless Ahmad Albar sebagai vokalisnya. Bukan dangdut sembarang dangdut, tapi dangdut yang dikolaborasikan dengan musik rock, boleh jadi karena basic bermusik Reynold memang bukan di jalur dangdut.
Mengorbitkan Camelia Malik.
Mia berhasil diorbitkannya menjadi seorang penyanyi super star dangdut nasional dengan debut perdana albumnya berjudul berjudul "Colak Colek" sekaligus menjadi hitsnya. Lagu ciptaannya Reynold ini sekaligus menjadi pembuka bagi kesuksesan Mia melambungkan namanya pada deretan penyanyi top dangdut nasional, setara dengan Rhoma Irama, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto, dan Ellya Khadam.
Meraih Kesuksesan.
Pemunculan mereka ini berhasil memukau masyarakat khsusunya pecinta musik dangdut, sehingga penjualan kaset Tarantula mencapai rekor penjualan saat itu. Kerja keras dan ide cemerlang yang menghasilkan suatu warna musik yang khas dan unik yang tidak dimiliki oleh group lain saat itu. Grup Tarantula saat itu menawarkan dangdut rasa pop. Dangdut dengan racikan irama Latin yang dahsyat. Berawalnya hanya sekadar eksperimen untuk menggabungkan instrumen pop, rock, dangdut, karena mereka ingin ada warna lain di dangdut. Mia dan Reynold membuat Dangdut dan Orkes Melayu yang tadinya dianggap kampungan perlahan-lahan naik kelasnya di blantika musik hiburan tanah air. Ia pula yang mendorong istrinya, Camelia Malik untuk memperkenalkan goyang Jaipongan saat bernyanyi.
Saat itu, musik dangdut yang kata sebagian orang “"Musik Kampungan"” mulai digemari masyarakat termasuk masyarakat Jepang dan Amerika Serikat. Hal itu bisa dibuktikan saat Tarantula yang menjadi pengiring Mia tampil dalam acara "Live Show" Camelia Malik di Shibuya Seed Hall, Tokyo, Jepang. "Telah Lahir Musik Baru", teriak histeris pemuda-pemuda Jepang, sambil bergoyang menikmati musik dangdut. Demikian pula di Kota San Fransisco, Los Angeles, dan New York. Kesuksesan Album Colak Colek memperkokoh posisi Mia sebagai penyanyi dangdut. Bahkan lagu "Colak Colek" mendapat penghargaan dari Pusat Penerangan ABRI. Semua itu tak lepas dari peran langsung Reynold dalam menciptakan lagu2 mereka, menata musik Dangdut gedongannya, yang sekaligus mengangkat karier istrinya dan mempopulerkan musik Dangdut di mancanegara...
Kesuksesan album perdana istrinya tersebut membuatnya menjadi lebih tertantang menciptakan lebih banyak lagu dangdut lainnya. Hingga menghasilkan beberapa album berikutnya antara lain : Liku Liku, "Raba-raba", "Ceplas-ceplos", "Gengsi Dong", "Wakuncar", "Murah Meriah", dan "Colak Colek II", "Tak Tik". Semuanya memperoleh hasil penjualan yang mengagumkan. Album-album tersebut sukses di pasaran, bahkan banyak yang telah difilmkan. Reynold-Camelia pun mendongkrak industri rekaman yang selalu ingin mencetak laba. Maka, setelah Colak-Colek, dibuatlah lagu dengan judul yang mirip seperti "Raba-Raba", "Ceplas-Ceplos", "Asyik-Asyik", "Kecup-Kecup", "Kasak-Kusuk", "Sayang-Sayang", "Kedap-Kedip", "Manis-Manis". Group Musk Tarantula bermain-main kata ulang dengan syair yang genit dan menggoda.
Mengangkat Citra Musik Dangdut di Dunia Internasional.
Reynold Panggabean memang komposer dan arranger yang sangat kreatif. Lewat tangan dinginnya, Tarantula berhasil mencetak hit pertama berjudul "Colak-Colek" pada 1977. Reynold Panggabean dengan Tarantula-nya lebih lanjut menghasilkan lagu-lagu dangdut dengan musik dangdut "Fussion", campuran Rock dan Latin Jazz, yang mampu menerobos pasar Jepang, Malaysia, Singapore , Brunai Darussalam,
Reynold Panggabean dan Camelia Malik dianggap menandai era baru dangdut pop yang mengawinkan Salsa, Rock, Disco. “Irama khas dangdut yang berbasis India dan Timur Tengah tetap dipertahankan. Tarantula juga menambah alat musik Sitar dari India,” kata Prof Andrew Weintraub, PhD, peneliti dangdut dari University of Pittsburgh, Amerika Serikat.
Tarantula memang pantas untuk mencapai prestasi yang mengagumkan. Selama berturut-turut penjualan album mereka meraih Golden Record, berbagai penghargaan sebagai pencipta lagu, penyanyi, penata musik Dangdut Modern, juga sebagai Group Musik Dangdut Modern Terbaik. Kesuksesan Tarantula bukan hanya dari penjualan kaset saja, juga dari setiap pertunjukan panggung mereka selalu mendapat sambutan luar biasa. Baik di Indonesia maupun di Asean, lebih jauh mencapai puncaknya pada bulan Juni 1986 ketika Tarantula pentas di Shibuya Sheed Hall Tokyo Jepang. Selama 3 hari pertunjukan mereka, karcis disediakan terjual habis, yg seluruh penontonnya adalah publik bangsa Jepang. Tarantulla adalah pelopor Group Musik Dang Dut Pertama yg menembus pasar Internasional sampai ke Jepang, dan sampai saat ini Tarantula masih menjadi fenomena perkembangan musik Dangdut Modern Indonesia. Hal ini membuktikan ketangguhan Reynold sebagai pencipta dan penata musik Tarantula yang hingga saat ini lagu2 nya masih tampil dinyanyikan di hampir seluruh media Televisi yg mempunyai Program acara spesial musik Dangdut...
Lagu2 Tarantula Tetap Jaya Hingga Kini.
Sayang, duet Camelia Malik dan Reynold Panggabean ini berhenti akibat dari perceraian pernikahan pasangan tangguh ini akibatnya Duet maut ini pun bubar. "TAKTIK" adalah album yang dirilis menjelang ' berhenti nya ' rumah tangga mereka, tepatnya sekitar setahun sebelum mereka bercerai dan mengakhiri karier kolaborasi yang sebenarnya sudah sangat kuat yg hingga sekarang belum pernah ada duet yg dapat menandingi perjalanan karier mereka di dunia musik ini. Seperti juga album-album sebelumnya, album ini diterima dengan baik di pasaran dan mencetak beberapa hits seperti ; Colak Colek, Wakuncar, Aduhai, Goyang Senggol, Bunga dan Kumbang, Liku Liku, Ceplas Ceplos, Gengsi Dong, Gelisah, Kasak Kusuk dan Taktik , dan hampir semua lagu2 Hit's mereka menjadi 'all time hits' ini sampai sekarang masih menjadi 'lagu wajib' bagi penyanyi-penyanyi dangdut ketika manggung di off air maupun di ajang lomba sperti KDI, D'ACADEMY d ajang2 lomba penyanyi lainnya.. Sungguh sangat disayangkan duo kuat seperti mereka harus mengakhiri kariernya, tapi memang itulah risiko kolaborasi pasangan suami istri.
Salah Seorang Tokoh Musik Dangdut Indonesia.
Reynold tetap akan selalu diperhitungkan sebagai tokoh Legendaris Musik Pop lewat group musiknya THE MERCYS BAND dan tokoh Pembaharuan Musik dangdut Indonesia lewat group Musik Tarantula , meski ia sudah tak begitu aktif bermusik lagi namun dia exist sebagai pengamat Musik. Pada tahun 2005 dst nya, Reynold sempat menjadi penasihat Kontes Dangdut di TPI, MNC, TRANS TV dan INDOSIAR 
Merambah Dunia Perfilman.
Reynold pernah berkecimpung dalam dunia akting. Bermula dari kesuksesan album Colak-Colek, ia diajak bermain film dengan judul yang sama "Colak-Colek" pada tahun 1980. Dalam film itu ia menjadi aktor pemeran utama bersama istrinya Camelia Malik. Ia juga menjadi penata musik sekaligus penulis cerita bersama Eddy D. Iskandar. Menyusul kesuksesan film perdana mereka tersebut, ia diminta lagi bermain dalam film berikutnya berjudul "Jangan Coba Raba-Raba" (1980). Dalam sinema layar lebar itu ia juga berperan utama bersama istrinya, Camelia Malik.
Pada penghujung tahun itu pula ia menerima tawaran sebagai penata musik untuk film komedi "Gengsi Dong" (1980) yang dibintangi oleh Kelompok Lawak terkenal masa itu Warkop Prambors dan ikut dibintangi istrinya, Camelia Malik.
Kehidupan pribadi.
Reynold menjalani pernikahan beda agama dengan penyanyi dangdut Camelia Malik putri tokoh sineas nasional berdarah Minangkabau Djamaluddin Malik pada tahun 1977. Perkawinan tersebut berakhir pada tanggal 2 Maret 1989, setelah dua belas tahun tanpa dikaruniai keturunan. Camelia memiliki kemudian menikah lagi dengan aktor Harry Capri, 16 juli 1989.
Reynold kemudian menikah lagi pada tahun 1990 dengan aktris cantik berdarah Manado bernama Anna Tairas. Dari perkawinan ini mereka memperoleh seorang putra bernama Kevin Reyan Panggabean (lahir 6 mei 1990) yang kemudian mengikuti jejaknya sebagai musisi. Disayangkan pula bahwa pernikahan yang berumur 12 tahun itu juga berakhir. Mereka resmi bercerai pada tahun 2002.
Kasus.
Lama tak terdengar, pada Oktober 2005 Reynold mengejutkan publik dengan pelaporan dua pembantu rumah tangganya ke polisi dengan tuduhan telah melakukan perkosaan dan pelecehan seksual terhadap mereka. Namun hal tersebut dibantah Reynold. Belum usai kasus dengan kedua pembantunya, Reynold kembali tersandung kasus dugaan perusakan kamera milik sebuah acara Infotainment yang dilakukannya. Akhirnya pada bulan Desember 2005, Reynold ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan pencabulan terhadap dua pembantunya Tiah (20) dan Wiwin (22). Sebelumnya, Reynold juga ditetapkan sebagai tersangka atas kasus perbuatan tidak menyenangkan terhadap kontributor RCTI, Anton di Mapolsek Cimanggis pada 21 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="233368" url="?curid=233368" title="Dinasti Joseon">
Dinasti Joseon

Kerajaan Joseon (, sesungguhnya "Negara Joseon yang Agung"; juga Chosŏn, Choson, Chosun) merupakan sebuah kerajaan yang didirikann oleh Yi Seong-gye yang berlangsung selama kurang lebih lima abad, dari bulan Juli 1392 sampai Oktober 1897. Secara resmi diganti namanya menjadi Kekaisaran Korea Raya pada bulan Oktober 1897. Didirikan setelah peruntuhan dinasti Goryeo yang beribukota di Kaesong. Setelah mendirikan dinasti baru, Yi Seong-gye memindahkan ibukota kerajaannya yang semula di Kaesong, bergeser agak ke selatan di wilayah Hanseong, yang sekarang disebut Seoul. Perbatasan utara kerajaan diperluas ke batas-batas alam di Yalu dan Sungai Tumen melalui penaklukkan dari suku Jurchen. Joseon merupakan dinasti terakhir Korea dan merupakan dinasti Konfusianisme yang berumur terpanjang.
Selama masa pemerintahannya, Joseon mendukung cita-cita dan doktrin Konfusianisme Tiongkok di dalam masyarakat Korea. Neo-Konfusianisme dipasang sebagai ideologi negara dinasti yang baru. Buddhisme direndahkan dan kadang-kadang menghadapi penganiayaan oleh dinasti. Joseon menguatkan aturan yang efektif atas wilayah Korea dan menjadi saksi peningkatan budaya klasik Korea, perdagangan, ilmu pengetahuan, sastra, dan teknologi. Namun dinasti ini sangat lemah selama akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17, ketika Invasi Jepang ke Korea (1592-1598) dan serangan pertama dan kedua Manchu tahun 1636 yang hampir menyerbu Semenanjung Korea, yang mengarah ke kebijakan isolasionis yang semakin keras yang menjadikan negaranya dikenal sebagai "Kerajaan Pertapa". Setelah serangan-serangan dari Manchuria berakhir, Joseon mengalami periode damai hampir 200 tahun lamanya.
Namun kekuatan apapun yang memulihkan kerajaan selama isolasi, berkurang menjelang abad ke-18 dan berhadapan dengan perselisihan internal, perebutan kekuasaan, tekanan internasional dan pemberontakan-pemberontakan, dinasti Joseon menurun drastis pada akhir abad ke-19.
Periode Joseon meninggalkan warisan besar kepada Korea modern; banyak Kebudayaan Korea modern, etiket, norma, dan sikap masyarakat terhadap isu-isu saat ini, dan bahasa Korea modern dan dialek-dialeknya yang berasal dari budaya dan tradisi Joseon.
Sejarah.
Awal Periode Joseon.
Pendirian Dinasti Baru.
Pada akhir abad ke-14, Dinasti Goryeo yang hampir berusia 500 tahun yang dibentuk pada tahun 918 terhuyung-huyung, fondasinya runtuh dari peperangan selama bertahun-tahun dan pendudukan "de facto" dari disintegrasi Kekaisaran Mongolia. Menyusul munculnya Dinasti Ming, istana kerajaan di Goryeo dibagi menjadi dua fraksi yang saling bertentangan: kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Yi (yang mendukung Ming) dan kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Choe (yang didukung oleh Yuan).
Goryeo mengaku sebagai penerus dari kerajaan kuno Goguryeo (yang kemudian dinamakan Goryeo); seperti memulihkan Manchuria sebagai bagian dari wilayah Korea adalah bagian dari kebijakan luar negerinya di sepanjang sejarahnya. Ketika seorang utusan Ming datang ke Goryeo pada tahun 1388, tahun ke-14 di masa pemerintahan U dari Goryeo, untuk menuntut bekas wilayah utara yang diserahkan kepada Goryeo, Jenderal Choe mengambil kesempatan itu untuk menyerang Semenanjung Liaodong.
Yi terpilih untuk memimpin serangan; namun ia memberontak dan menyapu kembali ke Kaesong dan memprakarsai kudeta, yang menggulingkan Raja U, untuk kemudian mentahtakan salah satu putra Raja U, Chang dari Goryeo (1388). Ia kemudian membunuh mantan Raja U dan Raja Chang setelah restorasi yang gagal dan terpaksa menempatkan seorang bangsawan yang bernama Yo(Wang Yo) ke atas takhta (ia menjadi Gongyang dari Goryeo). Pada tahun 1392, Yi menyingkirkan Jeong Mong-ju, seorang pemimpin kelompok yang sangat disegani dan sangat setia kepada Dinasti Goryeo, dan memecat Raja Gongyang dengan membuangnya ke Wonju, dan sebelum ia naik takhta. Dinasti Goryeo berakhir setelah hampir 500 tahun pemerintahan.
Di awal pemerintahannya, Yi Seonggye, sekarang Taejo dari Joseon, berniat untuk melanjutkan penggunaan nama Goryeo untuk negara yang dipimpinnya dan hanya mengubah garis keturunan kerajaan untuk dirinya sendiri, dengan demikian façade tradisi Goryeo selama 500 tahun dapat dipertahankan. Namun setelah mengalami banyak ancaman pemberontakan dari para bangsawan Gwonmun yang kekuasaannya melemah namun masih memiliki pengaruh, yang masih setia kepada Goryeo dan marga Wang yang telah diasingkan, dan konsensus di istana yang direformasi bahwa nama dinasti baru dibutuhkan untuk menandakan perubahan. Setelah banyak menimbang, Raja Taejo akhirnya memutuskan untuk menamakan dinasti baru tersebut "Joseon", seperti kerajaan Korea kuno Gojoseon (khususnya Gija Joseon), yang diduga didirikan pada 2,333 SM. Ia juga memindahkan ibukotanya ke Hanyang dari Kaesong.
Perselisihan Pangeran.
Ketika dinasti baru diundangkan dan secara resmi diciptakan, Taejo menyinggung isu putra yang mana yang akan menjadi ahli warisnya. Meskipun Yi Bang-won, putra kelima Taejo dan Ratu Sineui, memberikan banyak kontribusi untuk membantu kenaikan takhta ayahandanya, perdana menteri Jeong Do-jeon dan Nam Eun menggunakan pengaruh mereka pada Raja Taejo untuk menunjuk putranya yang kedelapan (putra kedua Ratu Sindeok) Pangeran Uian (Yi Bang-seok) sebagai Putra mahkota pada tahun 1392. Konflik ini muncul terutama karena Jeong Do-jeon, yang membentuk dan meletakkan dasar-dasar ideologi, kelembagaan, dan hukum-hukum dinasti baru lebih dari segalanya, memandang Joseon sebagai sebuah kerajaan yang dipimpin oleh para menteri yang ditunjuk oleh raja sedangkan Yi Bang-won ingin mendirikan monarki absolut yang diperintah langsung oleh raja. Dengan dukungan Taejo, Jeong Do-jeon terus membatasi kekuasaan keluarga kerajaan dengan melarang para pangeran terlibat di dalam politik dan berusaha untuk meniadakan tentara pribadi mereka. Kedua belah pihak saling bermusuhan dan bersiap-siap untuk menyerang lebih dulu.
Setelah kematian mendadak Ratu Seondeok, ketika Raja Taejo masih berkabung atas kematian istri keduanya, Yi Bang-won yang pertama menyerang istana dan membunuh Jeong Do-jeon beserta pendukungnya termasuk kedua anak Ratu Seondeok (saudara tirinya) dan putra mahkota pada tahun 1398. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Perselisihan Pertama Pangeran.
Terperanjat atas kenyataan bahwa putra-putranya saling bunuh untuk mendapatkan takhta, dan melemah secara fisik dari kematian istri keduanya, Raja Taejo berabdikasi dan secepatnya memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa sebagai Raja Jeonjong. Salah satu tindakan Raja Jeongjong sebagai raja adalah memindahkan ibukotanya kembali ke Kaesong, yang diyakininya jauh lebih nyaman. Namun Yi Bang-won mempertahankan kekuasaan sebenarnya dan segera berselisih dengan kakandanya Yi Bang-gan, yang juga haus akan takhta. Pada tahun 1400, ketegangan diantara fraksi Yi Bang-won dan Yi Bang-gan meningkat menjadi konflik berat yang kemudian dikenal sebagai Perselisihan Kedua Pangeran. Sebagai akibatnya, Yi Bang-gan yang kalah dibuang ke Dosan dan para pendukungnya dieksekusi. Karena sangat terintimidasi, Raja Jeongjong segera melantik Yi Bang-won sebagai ahli waris dan berabdikasi. Pada tahun yang sama, Yi Bang-won naik takhta sebagai Raja Taejong, raja ketiga Dinasti Joseon.
Konsolidasi kekuasaan kerajaan.
Pada awal pemerintahan Taejong, mantan Raja Taejo, menolak untuk melepaskan segel kerajaan yang menandakan legitimasi raja, Taejong mulai melakukan kebijakan yang ia yakini akan membuktikan kualifikasi untuk memerintah. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah menghapus hak-hak khusus yang dinikmati oleh para pejabat dan bangsawan kerajaan untuk mempertahankan tentara swasta. Pencabutan hak tersebut ke lapangan pasukan swasta memutuskan kemampuan mereka untuk melakukan pemberontakan berskala besar, dan juga secara dramatis meningkatkan jumlah orang yang bekerja di militer nasional. Tindakan Taejong selanjutnya sebagai raja adalah merevisi undang-undang pajak kepemilikan tanah dan pencatatan keadaan subyek. Dengan ditemukannya lahan yang sebelumnya tersembunyi, pendapatan nasional meningkat menjadi dua kali lipat.
Pada tahun 1399, Taejong memainkan sebuah peran yang berpengaruh di dalam pembubaran Majelis Dopyeong, sebuah dewan administrasi dari pemerintahan lama yang memegang monopoli kekuasaan istana selama tahun-tahun kemerosotan Dinasti Goryeo, mendukung Uijeongbu, cabang baru pemerintahan pusat diseputar raja dan fatwanya. Setelah melewati dokumentasi subjek dan undang-undang perpajakan, Raja Taejong mengeluarkan sebuah dekret baru dimana semua keputusan disahkan oleh Uijeongbu hanya berlaku dengan persetujuan raja. Hal ini mengakhiri kebiasaan para menteri istana dan penasehat membuat keputusan melalui debat dan negosiasi di antara mereka sendiri, dan dengan demikian membawa kekuasaan raja ke tingkat yang baru.
Tak lama kemudian, Taejong mendirikan sebuah kantor yang dikenal sebagai Kantor Sinmun, untuk mendengar kasus dimana subyek yang dirugikan merasa bahwa mereka telah dieksploitasi dan telah diperlakukan tidak adil oleh pejabat pemerintah atau aristokrat. Namun Taejong menyimpan utuh reformasi Jeong Do-jeon sebagian besar. Selain itu, Taejong mengeksekusi atau mengasingkan banyak pendukungnya yang membantunya naik ke atas takhta untuk menguatkan otoritas kerajaan. Untuk membatasi pengaruh mertua, ia juga membunuh seluruh keempat saudara ratunya dan putranya mertua Raja Sejong. Taejong tetap menjadi seorang tokoh kontroversial yang membunuh banyak saingan dan kerabatnya untuk mendapatkan kekuasaan dan belum memerintah secara efektif untuk meningkatkan kehidupan rakyat, memperkuat pertahanan nasional, dan meletakkan pondasi yang kuat bagi penerus kekuasaan, pemerintahan Sejong.
Sejong yang Agung.
Pada bulan Agustus 1418, setelah Taejong berabdikasi dua bulan lebih awal, Sejong yang Agung naik takhta. Pada bulan Mei 1419, Raja Sejong, di bawah anjuran dan bimbingan ayahandanya, Taejong, memulai ekspedisi Ekspedisi Timur Gihae untuk menyingkirkan gangguan waegu (bajak laut pesisir) yang beroperasi dari Pulau Tsushima.
Pada bulan September 1419, Daimyo Tsushima, Sadamori, menyerah ke istana Joseon. Pada tahun 1443, Traktat Gyehae ditandatangani dimana Daimyo Tsushima dberikan hak untuk melakukan perdagangan dengan Korea lima puluh kapal per tahun dengan pertukaran kiriman upeti ke Korea dan membantu menghentikan penjarahan Waegu di pelabuhan-pelabuhan Korea.
Di perbatasan utara, Sejong mendirikan empat benteng dan enam pos () untuk melindungi rakyatnya dari suku Jurchen, yang nantinya menjadi Suku Manchu, yang tinggal di Manchuria. Pada tahun 1433, Sejong mengirim Kim Jongseo (), seorang pejabat pemerintah, ke utara untuk menangkis serangan Jurchen. Kampanye militer Kim merebut beberapa kastil, mendorong ke utara, dan memulihkan wilayah Korea, kira-kira perbatasan yang sekarang di antara Korea Utara dan Tiongkok.
Selama pemerintahan Sejong, Korea mendapat kemajuan di dalam ilmu alam, pertanian, sasta, Pengobatan tradisional Tionghoa, dan rekayasa. Karena keberhasilannya tersebut, Sejong digelari "Sejong yang Agung". Kontribusinya yang paling diingat dari Raja Sejong adalah penciptaan Hangeul, alfabet Korea, pada tahun 1443. Penggunaan Hanja sehari-hari dan penulisan Hanja akhirnya berakhir di pertengahan abad ke-20.
Enam Menteri Martir.
Setelah kematian Raja Sejong, putranya Munjong melanjutkan warisan ayahandanya namun segera meninggal karena suatu penyakit pada tahun 1452, hanya dua tahun setelah naik takhta. Ia digantikan oleh putranya Danjong yang berusia dua belas tahun. Namun pamanda Danjong, Sejo menguasai pemerintah dan akhirnya memecat keponakannya untuk menjadikan dirinya sendiri raja yang ketujuh pada tahun 1455. Setelah enam menteri yang setia kepada Danjong berusaha untuk membunuh Sejo untuk mengembalikan Danjong ke atas takhta, Sejo mengeksekusi enam menteri tersebut dan juga membunuh Danjong di tempat pengasingannya.
Meskipun telah merebut takhta dari keponakannya, Raja Sejo membuktikan dirinya sendiri sebagai salah satu penguasa yang cakap seperti Taejong. Ia memperkuat sistem administrasi, yang memungkinkan pemerintah untuk menentukan jumlah populasi yang tepat dan memobilisasikan pasukan secara efektif. Ia juga merevisi peraturan tanah untuk meningkatkan perekonomian nasional dan mendorong penerbitan buku. Yang paling penting, ia menyusun Kode Besar untuk Administrasi Negara, yang menjadi landasan dinasti dan memberikan bentuk pertama dari hukum konstitusional di dalam bentuk tertulis di Korea.
Pengaturan kelembagaan dan budaya makmur.
Putra Sejo yang lemah, Yejong menggantikannya sebagai raja kedelapan, namun meninggal dua tahun kemudian pada tahun 1469. Keponakan Yejong, Seongjong naik takhta. Pemerintahannya ditandai dengan kemakmuran dan pertumbuhan ekonomi nasional dan kebangkitan ulama neo-Konfusian yang disebut Sarim yang didukung oleh Seongjong untuk masuk ke politik istana. Ia mendirikan Hongmungwan (), perpustakaan kerajaan dan dewan penasehat yang terdiri dari sarjana Konfusianisme, dengan siapa ia membahas kebijakan-kebijakan filsafat dan pemerintah. Ia mengantar zaman keemasan budaya yang menyaingi pemerintahan Sejong dengan menerbitkan berbagai buku geografi, etnik dan macam-macam bidang lainnya.
Ia juga mengirimkan beberapa kampanye militer melawan Jurchen di perbatasan utara pada tahun 1491, seperti para pendahulunya. Kampanye tersebut yang di pimpin oleh Jenderal Heo Jong () berhasil dan mengalahkan Jurchen, yang dipimpin oleh marga Udige (), mundur ke utara Sungai Yalu. Raja Seongjong digantikan oleh putranya, Yeonsangun, pada tahun 1494.
Pembersihan Literati.
Yeonsangun sering dianggap sebagai seorang tiran terburuk dari Joseon, yang pemerintahannya ditandai dengan Sahwa di antara tahun 1498 dan 1506. Perilakunya menjadi brengsek setelah ia mengetahui bahwa ibunda kandungnya bukan Ratu Junghyeon melainkan Ratu Jeheon, yang dipaksa bunuh diri karena telah meracuni salah satu selir Seongjong karena cemburu dan meninggalkan sebuah bekas cakar di wajah Seongjong. Ketika ia menunjukkan sepotong pakaian yang diduga mengandung bekas muntah darah ibundanya setelah minum racun, ia memukul dua selir Seongjong yang menuduh ibunda kandungnya sampai mati dan mendorong Ibu Suri Inseo, yang meninggal setelah itu. Ia mengeksekusi para pejabat pemerintahan yang mendukung kematian Ratu Jeheon bersama dengan keluarganya. Ia juga mengeksekusi beberapa sarjana Sarim karena menulis frase penting dari perampasan Sejo terhadap takhta.
Yeonsangun juga menyita seribu wanita dari beberapa provinsi untuk bekerja sebagai penghibur istana dan Sungkyunkwan sebagai penghibur kesenangan pribadi. Ia menghapuskan kantor sensor, yang berfungsi untuk mengkritik tindakan yang tidak pantas dan kebijakan raja, dan Hongmungwan. Ia melarang penggunaan Hangeul ketika rakyat jelata menulis dengan itu di atas poster-poster untuk mengkritik raja. Setelah dua belas tahun pemerintahan yang buruk, ia akhirnya dipecat melalui sebuah kudeta dan saudara tirinya, Jungjong menggantikannya ke atas takhta pada tahun 1506.
Jungjong pada dasarnya adalah seorang raja yang lemah karena keadaan yang menempatkannya ke atas takhta, namun pemerintahannya juga merupakan masa reformasi yang jelas yang dipimpin oleh menterinya, Jo Gwang-jo, seorang pemimpin Sarim yang karismatik. Ia mendirikan sebuah sistem pemerintahan sendiri yang disebut Hyangyak untuk memperkuat otonomi lokal dan semangat komunal di antara rakyat, berusaha untuk mengurangi kesenjangan di antara yang kaya dan miskin dengan reformasi tanah yang akan mendistribusikan tanah kepada petani yang sama rata dan membatasi jumlah tanah dan jumlah budak yang dapat dimiliki oleh seseorang, mengumumkan secara luas di antara tulisan-tulisan konfusian dengan terjemahan bahasa daerah, dan berusaha untuk memangkas ukuran pemerintah dengan mengurangi jumlah birokrat. Menurut "Joseon Wangjo Sillok", dijelaskan bahwa ada pejabat yang berani menerima suap atau mengeksploitasi rakyat selama ini karena sebagai Inspektur Jenderal, ia menerapkan hukum secara ketat.
Reformasi radikal yang sangat populer dengan rakyat namun ditentang keras oleh para pejabat konservatif yang membantu menempatkan Jungjong ke atas takhta. Rencana mereka menyebabkan Jungjong meragukan kesetiaan Jo dengan menulis "Jo akan menjadi raja" () dengan madu di atas daun sehingga ulat akan meninggalkan kalimat yang sama seperti manifestasi sebuah ramalan. Jo Gwangjo dieksekusi, dan sebagian besar pejabat-pejabat reformasi ikut mati bersamanya yang menghasilkan Pembersihan Literati Ketiga tahun 1519. Selama hampir 50 tahun setelah itu, politik istana dirusak oleh perjuangan berdarah dan kekacauan di antara fraksi-fraksi yang mendukung persaingan permaisuri dan pangeran-pangeran. Besan keluarga kerajaan memegang kekuasaan besar dan melakukan banyak korupsi di era tersebut.
Periode pertengahan Joseon.
Periode pertengahan Dinasti Joseon ditandai dengan serangkaian perebutan kekuasaan berdarah di antara faktor-faktor politik yang melemahkan negara dan serangan berskala besar oleh Jepang dan Manchu yang hampir menggulingkan dinasti.
Perjuangan faksi.
Faksi Sarim mengalami serangkaian kekalahan politik di masa pemerintahan Yeonsangun, Jungjong, dan Myeongjong, namun mendapatkan kekuasaan di masa pemerintahan Raja Seonjo. Faksi itu segera dibagi menjadi faksi-faksi yang menentang yang dikenal sebagai Timur dan Barat. Dalam beberapa dekade kemudian Dongin sendiri dibagi menjadi Selatan dan Utara; pada abad ke-17 Barat juga selamanya terbagi menjadi Noron dan Soron. Perubahan di dalam kekuasaan diantara faksi-faksi tersebut sering disertai dengan tuduhan pengkhianatan dan pembersihan berdarah, dimulai dengan siklus balas dendam di setiap perubahan rezim.
Salah satu contohnya adalah Gichuk oksa, yang adalah salah satu pembersihan politik paling berdarah dari Joseon. Jeong Yeo-rip, seorang anggota faksi Timur, membentuk masyarakat dengan kelompok pendukung yang juga menerima pelatihan militer untuk melawan waegu. Masih terdapat sengketa mengenai sifat dan tujuan kelompoknya, yang mencerminkan keinginan masyarakat tanpa kelas dan menyebar ke seluruh Honam. Ia kemudian dituduh mengkonspirasikan suatu pemberontakan. Jeong Cheol, pemimpin faksi Barat, bertanggung jawab menyelidiki kasus ini dan memanfaatkan kesempatan itu untuk mengadakan pembersihan besar-besaran orang-orang Timur yang memiliki hubungan dengan Jeong Yeo-rip. Akhirnya 1000 orang Timur tewas dibunuh atau dibuang kepengasingan setelah itu.
Serangan awal Jepang.
Di sepanjang sejarah Korea, sering terjadi perompakan di laut dan darat. Satu-satunya tujuan angkatan laut Joseon adalah untuk mengamankan perdagangan maritim terhadap waegu. Angkatan laut menangkis para perompak dengan menggunakan bentuk lanjutan dari teknologi mesiu termasuk meriam dan panah api di dalam bentuk Singijeon yang digunakan oleh Hwacha.
Selama Invasi Jepang ke Korea (1592-1598), laksamana Jepang Toyotomi Hideyoshi, merencanakan penaklukkan Ming Tiongkok dengan persenjataan Portugis, menyerang Korea dengan daimyōnya dan pasukan mereka di tahun 1592 dan 1597, berniat untuk menggunakan Korea sebagai batu loncatan. Divisi faksi di istana Joseon, ketidakmampuan untuk menilai kemampuan militer Jepang dan usaha yang gagal di diplomasi menyebabkan persiapan yang miskin di pihak Joseon. Penggunaan senjata api Eropa oleh Jepang meninggalkan sebagian besar bagian selatan Semenanjung Korea diduduki dalam beberapa bulan, baik Hanseong (yang sekarang Seoul) dan Pyongyang direbut.
Namun serangan tersebut melambat disebabkan oleh Laksamana Yi Sun-sin yang menghancurkan armada Jepang. Perlawanan gerilya yang akhirnya terbentuk juga membantu. Resistensi lokal melambat kemajuan Jepang dan menentukan kemenangan angkatan laut Laksamana Yi meninggalkan kendali rute laut di tangan Korea, yang sangat menghambat jalur pasokan Jepang. Selanjutnya, Ming Tiongkok campur tangan di sisi Korea, yang mengirim sebuah kekuatan besar di tahun 1593 yang mendorong kembali Jepang bersama-sama dengan Korea.
Selama peperangan, Korea mengembangkan senjata api yang kuat dan Kapal Kura-kura. Pasukan Joseon dan Ming dikalahkan Jepang dengan kerugian yang besar. Setelah perang, hubungan di antara Korea dan Jepang sepenuhnya ditunda sampai tahun 1609.
Serangan Manchu.
Setelah serangan Jepang, Semenanjung Korea hancur. Sementara itu, Nurhaci (bertakhta 1583–1626), kepala suku Jianzhou Jurchen, mempersatukan bangsa Jurchen, Manchuria ke dalam koalisi yang kuat bahwa putranya Huang Taiji (bertakhta 1626-–1643) akhirnya akan mengganti nama "Manchu." Setelah ia menyatakan Nadan Koro melawan Ming, Tiongkok pada tahun 1618, Nurhaci dan Ming terlibat di dalam beberapa konflik militer. Pada kesempatan itu, Nurhaci membutuhkan bantuan dari Gwanghaegun dari Joseon (bertakhta 1608–1623), yang menempatkan negara Korea di posisi yang sulit karena istana Ming juga minta bantuan. Gwanghaegun mencoba untuk menjaga netralitas, namun sebagian besar pejabatnya menentangnya karena tidak mendukung Ming, Tiongkok yang telah menyelamatkan Joseon selama serangan Hideyoshi.
Pada tahun 1623, Gwanghaegun dipecat dan digantikan oleh Injo dari Joseon (bertakhta 1623–1649), yang membuang para pendukung Gwanghaejun. Mengembalikan kebijakan luar negeri pendahulunya, raja yang baru memutuskan untuk mendukung Ming secara terang-terangan, namun pemberontakan yang dipimpin oleh komandan militer Yi Gwal meletus di tahun 1624 dan menghancurkan pertahanan militer Joseon di utara. Bahkan setelah pemberontakan itu telah dipadamkan, Raja Injo harus mengabdikan pasukan militer untuk menjamin stabilitas ibukota, meninggalkan hanya sedikit pasukan untuk mempertahankan perbatasan utara.
Pada tahun 1627, tentara Jurchen sebanyak 30,000 orang yang dipimpin oleh keponakan Nurhaci, Amin menyerbu pertahanan Joseon. Setelah sebuah kampanye singkat yang dibantu oleh yangban utara yang mendukung Gwanghaegun, suku Jurchen memberlakukan perjanjian yang memaksa Joseon untuk menerima "hubungan persaudaraan" dengan kerajaan Jurchen. Karena Injo bertahan di dalam kebijakan anti Manchunya, kaisar Qing, Huang Taiji mengirim ekspedisi hukuman sebanyak 120,000 orang ke Joseon pada tahun 1636. Raja Injo yang dikalahkan terpaksa mengakhiri hubungannya dengan Ming dan mengakui Qing sebagai suzerain. Ahli waris Injo, Hyojong dari Joseon (bertakhta 1649–1659) mencoba untuk membentuk tentara untuk mengusir musuh dan menaklukkan Qing untuk membalas dendam, namun rencananya tidak berhasil.
Sebagai konsekuensi dari kekalahan, Joseon dipaksa untuk memberikan beberapa putri kerajaan mereka sebagai selir kepada pemangku takhta Qing, Pangeran Dorgon. Pada tahun 1650, Dorgon menikahi Putri Korea Yishun (). Nama Putri itu di dalam bahasa Korea adalah Uisun dan ia adalah putri Pangeran Yi Kaeyun. Dorgon menikahi dua putri Korea di Lianshan.
Meskipun penjalinan kembali hubungan ekonomi dengan resmi memasuki sistem kekaisaran Tiongkok, pemimpin dan intelektual Joseon tetap membenci Manchu, yang mereka anggap sebagai bangsa barbar. Lama setelah menyerah kepada Qing, istana Joseon dan banyak intelektual Korea tetap menggunakan periode pemerintahan Ming, seperti ketika seorang sarjana menandai tahun 1861 sebagai "234 tahun Chongzhen."
Periode akhir Joseon.
Munculnya Silhak dan kebangkitan Joseon.
Setelah serangan dari Jepang dan Manchuria, Joseon mengalami periode damai selama hampir 200 tahun. Joseon menyaksikan munculnya Silhak (Pelajaran Praktik). Kelompok awal ulama Silhak menganjurkan reformasi yang komprehensif dari pemeriksaan layanan sipil, taxation, perpajakan, ilmu alam dan peningkatan manajerial agro dan teknik pertanian. Hal ini ditujukan untuk membangun kembali masyarakat Joseon setelah dihancurkan oleh dua serangan. Di bawah pimpinan Kim Yuk, kepala menteri Raja Hyeonjong, pelaksanaan reformasi terbukti sangat menguntungkan baik untuk penghasilan negara dan banyak petani.
Konflik faksional tumbuh dengan sangat pesat di bawah pemerintahan raja-raja Sukjong dan Gyeongjong, dengan pemutaran cepat faksi yang berkuasa, yang dikenal sebagai *hwanguk* (換局; artinya "mengubah urusan-urusan negara"), menjadi biasa. Sebagai jawabannya, raja-raja berikutnya, Yeongjo dan Jeongjo, umumnya mengejar "Tangpyeongchaek" - suatu kebijakan yang mempertahankan keseimbangan dan kesetaraan di antara faksi-faksi.
Kedua raja tersebut memimpin kebangkitan dinasti Joseon. Cucu Yeongjo, Raja Jeongjo, memberlakukan berbagai reformasi di seluruh pemerintahannya, terutama mendirikan Gyujanggak, sebuah perpustakaan kerajaan di dalam rangka untuk meningkatkan posisi budaya dan politik Joseon dan untuk merekrut petugas berbakat untuk memajukan negara. Raja Jeongjo juga mempelopori inisiatif sosial yang berani, membuka posisi pemerintah untuk mereka yang sebelumnya dilarang karena status sosial mereka. Raja Jeongjo memiliki dukungan dari banyak sarjana Silhak, yang mendukung kekuasaannya. Pemerintahan Raja Jeongjo juga melihat pertumbuhan lebih lanjut dan pengembangan budaya populer Joseon. Pada saat itu, kelompok ulama Silhak mendorong individu untuk merenungkan tradisi negara dan gaya hidup, memulai studi Korea yang membahas sejarah, geografi, epigrafi dan bahasa.
Pemerintahan oleh keluarga besan.
Setelah kematian Raja Jeongjo, periode Joseon menghadapi masalah luar dan dalam yang sulit. Dari dalam, dasar hukum nasional dan ketertiban melemah sebagai akibat dari politik "Sedo" (pemerintahan mertua) oleh keluarga besan kerajaaan.
Raja Sunjo yang masih muda menggantikan Raja Jeongjo pada tahun 1800. Dengan kematian Jeongjo faksi kompromi patriark merebut kekuasaan dengan Ibu Suri Jeongsun sebagai pemangku takhta, yang keluarganya memiliki ikatan yang kuat dengan patriark, dan memprakarsai penganiayaan Katolik. Tapi setelah pensiun dan kematian Ibu Suri, patriark secara bertahap dihapuskan dan faksi bijak, termasuk keluarga Kim Andong, Kim Jo-sun, ayahanda ratu, mendapatkan kekuasaan. Perlahan-lahan keluarga Kim Andong mulai mendominasikan istana.
Dengan dominasi Kim Andong, era *politik sedo* atau pemerintahan mertua dimulai. Keturunan mertua yang tangguh memonopoli posisi penting di pemerintahan, memegang kekuasaan di atas panggung politik, dan ikut campur di dalam suksesi takhta. Raja-raja ini tidak memiliki otoritas monarki dan tidak bisa memerintah di pemerintahan. Keluarga yangban lainnya, kewalahan oleh kekuatan yang dilakukan oleh kerajaan mertua, tidak dapat berbicara. Ketika kekuatan terkonsentrasi di tangan kerajaan keturunan mertua, terdapat gangguan di dalam proses pemerintahan dan korupsi merajalela. Jumlah besar ditawarkan dalam bentuk suap pada keturunan yang kuat untuk mendapatkan posisi dengan peringkat nominal tinggi. Bahkan tulisan berpangkat rendah yang dibeli dan dijual. Periode ini yang berlangsung selama 60 tahun, menyaksikan manifestasi dari baik kemiskinan yang parah di kalangan populasi Korea dan pemberontakan tanpa henti di berbagai negara bagian.
Secara eksternal, Joseon menjadi semakin isolasionisme. Para penguasanya berusaha membatasi kontak dengan negara-negara asing.
Akhir dinasti.
Pada tahun 1863 Kaisar Gojong naik takhta. Ayahandanya, pemangku takhta Heungseon Daewongun, memerintah untuknya sampai Gojong dewasa. Selama pertengahan tahun 1860-an pemangku takhta adalah pendukung utama isolationisme dan instrumen penganiayaan terhadap umat Katolik pribumi dan asing, suatu kebijakan yang mengarah langsung ke Kampanye militer Perancis di Korea. Tahun-tahun awal pemerintahannya juga menyaksikan upaya besar untuk memulihkan Istana Gyeongbok yang bobrok, kursi kekuasaan kerajaan. Selama masa pemerintahannya, kekuasaan dan wewenang dari keluarga mertua seperti Kim Andong menurun dengan tajam. Di dalam rangka untuk menyingkirkan keluarga-keluarga Kim Andong dan Cho Pungyang, ia mempromosikan orang tanpa referensi ke partai politik atau kerabat keluarga, dan di dalam rangka untuk mengurangi beban rakyat dan memperkuat basis ekonomi bangsa, ia mereformasi sistem pajak. Pada tahun 1871, tentara A.S. dan Korea bentrok di A.S. di dalam upaya untuk "diplomasi kapal perang" setelah Insiden Jenderal Sherman pada tahun 1866.
Pada tahun 1873, Kaisar Gojong mengumumkan asumsinya di pemerintahan kerajaan. Dengan pensiun selanjutnya Heungseon Daewongun, calon Ratu Min (yang kemudian disebut Ratu Myeongseong dari Han Raya) menjadi berkuasa di dalam istana, menempatkan keluarganya di posisi tinggi istana.
Jepang setelah Restorasi Meiji, mengakuisisi teknologi militer Barat, dan memaksa Joseon untuk menandatangani Traktat Ganghwa pada tahun 1876, dengan membuka tiga pelabuhan untuk perdagangan dan pemberian ekstrateritorial Jepang. Port Hamilton ditaklukkan oleh A.L. Inggris pada tahun 1885.
Banyak orang Korea membenci Jepang dan pengaruh asing di atas tanah mereka dan aturan korup yang menindas dari Dinasti Joseon. Pada tahun 1881, "Byeolgigun", sebuah unit elit militer modern dibentuk dengan pelatihan Jepang. Gaji para tentara lainnya ditahan kembali dan pada tahun 1882 para tentara memberontak menyerang perwira Jepang dan bahkan ratu terpaksa berlindung di pedesaan. Pada tahun 1894, Revolusi Donghak menyaksikan para petani bangkit di dalam pemberontakan massa, dengan pemimpin petani Jeon Bong-jun mengalahkan kekuatan penguasa lokal Jo Byong-gap pada pertempuran Go-bu pada tanggal 11 Januari 1894; setelah pertempuran, harta Jo dibagikan kepada para petani. Pada bulan Mei, tentara petani mencapai Jeonju, dan pemerintahan Joseon meminta bantuan Dinasti Qing untuk mengakhiri pemberontakan. Qing mengirim 3,000 pasukan dan para pemberontak menegosiasikan gencatan senjata, tetapi Jepang menganggap kehadiran Qing sebagai ancaman dan mengirim 8,000 pasukan mereka sendiri, merebut istana kekaisaran di Seoul dan memasang pemerintahan pro-Jepang pada tanggal 8 Juni 1894. Hal ini memicu Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894–1895) di antara Jepang dan Qing Tiongkok yang berperang sebagian besar di Korea.
Ratu Myeongseong dari Han Raya (yang disebut sebagai "Ratu Min") berupaya untuk melawan gangguan Jepang di Korea dan sedang mempertimbangkan beralih ke Kekaisaran Rusia atau ke Tiongkok untuk bantuan. Pada tahun 1895, Ratu Myeongseong tewas dibunuh oleh agen Jepang. Menteri Jepang untuk Korea, Letnan Jenderal Vicomte Miura, yakin akan rencana pembunuhan terhadap dirinya. Sekelompok agen Jepang memasuki Istana Gyeongbok di Seoul, yang berada di bawah kendali Jepang, dan Ratu Min dibunuh dan tubuhnya dirusak di sayap utara istana.
Qing mengaku kalah di Perjanjian Shimonoseki (17 April 1895), yang secara resmi menjamin kemerdekaan Korea dari Tiongkok. Hal itu merupakan sebuah langka menuju Jepang memperoleh Hegemoni regional di Korea. Istana Joseon yang ditekan oleh perambahan dari kekuatan yang lebih besar, merasa perlu memperkuat integritas nasional dan menyatakan Kekaisaran Korea Raya, bersama dengan Reformasi Gwangmu pada tahun 1897. Kaisar Gojong mengambil gelar Kaisar Kaisar untuk menegaskan kemerdekaan Korea. Selain itu, kekuatan asing lainnya berusaha untuk teknologi militer, terutama Rusia, untuk menangkis Jepang. Secara teknis, tahun 1897 menandai berakhirnya periode Joseon, sebagai nama resmi kekaisaran berubah; namun Dinasti Joseon masih akan memerintah, meskipun terganggu oleh Jepang dan Rusia.
Di dalam serangkaian rumit manuver dan kontra-manuver, Jepang mendorong kembali armada Rusia pada Pertempuran Port Arthur pada tahun 1905. Dengan kesimpulan dari Perang Rusia-Jepang 1904–1905 dengan Perjanjian Portsmouth, jalan terbuka bagi Jepang untuk menguasai Korea. Setelah penandatanganan Traktat Protektorat pada tahun 1905, Korea menjadi Protektorat Jepang. Pangeran Itō adalah Jenderal Penduduk Jepang Korea, meskipun ia dibunuh oleh Gerakan kemerdekaan Korea An Jung-Geun di tahun 1909 di stasiun kereta Harbin. Pada tahun 1910 Kekaisaran Jepang akhirnya menganeksasi Korea.
Pemerintahan.
Dinasti Joseon adalah monarki yang sangat sentralistik dan birokrasi Neo-Konfusianisme karena dikodifikasikan oleh Gyeongguk Daejeon, semacam konstitusi Joseon.
Raja.
Raja memiliki kekuasaan mutlak, namun kekuatan yang sebenarnya bervariasi dengan situasi politik. Ia terikat oleh tradisi, preseden yang ditetapkan oleh raja-raja sebelumnya, Gyeongguk Daejeon, dan ajaran-ajaran Konfusian. Raja menginginkan kesetiaan mutlak dari para pejabat dan rakyatnya, namun pejabat juga diharapkan untuk membujuk raja ke jalan yang benar jika yang terakhir dianggap keliru. Bencana alam yang dianggap karena kegagalan raja, dan karena itu, raja-raja Joseon sangat sensitif terhadap kejadian mereka. Ketika terjadi kekeringan yang parah atau serangkaian bencana, raja sering dengan resmi meminta kritik baik dari pejabat dan warga, dan apapun yang mereka katakan atau tuliskan dilindungi dari penuntutan di dalam kasus tersebut (meskipun ada beberapa pengecualian).
Pejabat.
Para pejabat pemerintah memiliki 18 tingkat, mulai dari peringkat senior pertama (정1품, 正一品) turun ke peringkat junior kesembilan (종9품, 從九品) berdasarkan senioritas dan promosi, yang dicapai melalui dekret kerajaan berdasarkan pemeriksaan atau rekomendasi. Para pejaabt dari peringkat 1 senior ke peringkat 3 senior mengenakan baju merah dan untuk mereka dari peringkat 3 junior sampai peringkat 6 junior mengenakan baju biru dan bagi mereka yang berada di peringkat di bawah itu mengenakan baju hijau.
Pejabat pemerintah berikut mengacu pada orang-orang yang menduduki jenis kantor yang memberi pemegang status Yangban - semi turun temurun bangsawan yang berlaku selama tiga generasi. Untuk menjadi pejabat resmi seperti itu, seseorang harus melewati serangkaian pemeriksaan Gwageo. Terdapat tiga jenis ujian Gwageo - sastra, militer, dll, di antaranya rute sastra yang paling bergengsi. (Banyak dari pos utama termasuk semua pos Sensor terbuka hanya untuk pejabat yang lulus melalui ujian sastra.) Di dalam kasus rute sastra, terdapat serangkaian empat tes, yang semuanya harus lulus di dalam rangka memenuhi syarat untuk menjadi seorang pejabat. 33 calon yang dipilih dengan cara ini menghadapi ujian akhir dari raja untuk ditempatkan. Calon dengan nilai tertinggi akan diangkat ke posisi peringkat 6 junior (sebuah lompatan dari 6 ranking). Dua kandidat dengan dua nilai tertinggi berikutnya ditunjuk untuk posisi peringkat 7 junior. Tujuh kandidat dengan nilai tertinggi berikutnya akan ditempatkan di ranking 8 junior dan sisa 23 kandidat akan ditempatkan di ranking 9 junior, yang terbawah dari 18 ranking.
Para pejabat dengan ranking 1 senior, ranking 1 junior dan ranking 2 senior disebut "Daegam" (대감, 大監) dan bagi pejabat ranking 2 junior dan ranking 3 senior disebut "Yeonggam" (영감, 令監). Para pejabat baju merah ini disebut "dangsanggwan" (당상관, 堂上官), yang ambil bagian di dalam memutuskan kebijakan pemerintah dengan menghadiri pertemuan kabinet. Sisa pejabat peringkat disebut "danghagwan" (당하관, 堂下官).
Dewan Negara.
Dewan Negara (Uijeongbu, 의정부, 議政府) merupakan jabatan tertinggi, yang kekuasaannya menurun dari masa ke masa dinasti. Kepala Penasehat Negara (Yeonguijeong, 영의정, 領議政), Penasehat Negara Kiri (Jwauijeong, 좌의정, 左議政), dan Penasehat Negara Kanan (Uuijeong, 우의정, 右議政) adalah pejabat tertinggi di pemerintah (Ketiganya berasal dari ranking 1 senior). Mereka dibantu oleh Menteri Kiri (Jwachanseong, 좌찬성, 左贊成) dan Menteri Kanan (Uichangseong, 우찬성, 右贊成), keduanya dari ranking 1 junior, dan tujuh pejabat yang berpangkat lebih rendah. Kekuatan Dewan Negara berbanding terbalik dengan kekuasaan raja. Ada masa-masa dimana kekuasaan itu dikendalikan langsung oleh Enam Kementerian Joseon, badan eksekutif kepala pemerintahan Joseon dan terutama berperan sebagai penasehat di bawah raja-raja yang kuat. Anggota dewan negara bertugas di beberapa posisi lainnya secara bersamaan.
Enam Menteri.
Enam Menteri (Yukjo, 육조, 六曹) disusun menjadi tubuh kepala eksekutif. Setiap menteri (Panseo, 판서, 判書) berasal dari ranking 2 senior dan dibantu oleh wakil menteri (Champan, 참판, 參判), yang adalah ranking 2 junior. Menteri Personalia adalah pejabat yang paling senior dari keenam menteri. Karena pengaruh Dewan Negara merosot dari masa ke masa, Menteri Personalia sering menjadi pemimpin de facto kementerian. Keenam menteri tersebut termasuk di dalam urutan senioritas.
Tiga Kantor.
Tiga Kantor, atau "Samsa" (삼사), merupakan nama dari tiga kantor yang berfungsi sebagai organ utama pers dan cek yang disediakan dan keseimbangan raja dan pejabat. Model yang diambil dari sistem Tiongkok, mereka memainkan peran yang jaug lebih menonjol di dalam pemerintahan Joseon daripada rekan-rekan Tionghoa mereka. Di dalam peran mereka sebagai organ pers, mereka tidak memiliki wewenang yang sebenarnya untuk memutuskan atau melaksanakan kebijakan, namun memiliki suara berpengaruh di dalam debat berikutnya. 
Para pejabat yang bertugas di kantor ini cenderung lebih muda dan berpangkat lebih rendah dibandingkan dengan kantor-kantor lain namun memiliki reputasi akademik yang kuat dan memiliki hak-hak istimewa dan prestise besar (Contohnya, sensor-sensor diizinkan minum selama jam kerja karena fungsi mereka mengkritik raja). Untuk diangkat, mereka diperiksa lebih dalam lagi terhadap karakter dan latar belakang keluarga. Tiga kantor menyediakan rute tercepat dari promosi ke jabatan tinggi dan hampir memenui syarat untuk menjadi Dewan Negara. 
Sementara fokus utama untuk Kantor Inspektur Jenderal adalah pejabat pemerintah dan Kantor Sensor yang difokuskan pada raja, kedua kantor tersebut sering melakukan fungsi masing-masing dan terdapat banyak tumpang tindih. Bersama-sama mereka disebut "Yangsa," (양사) yang artinya "Kedua Kantor," dan sering bekerja bersama-sama terutama ketika mereka berusaha untuk membalikkan keputusan raja. 
Kantor-kantor lainnya.
Kantor-kantor utama adalah sebagai berikut: 
Pemerintah lokal.
Para pejabat berpangkat tinggi dikirim dari pemerintah pusat. Terkadang inspektur rahasia kerajaan (Amhaeng-eosa·암행어사) diangkat oleh raja untuk melakukan perjalanan incognito dan memantau pejabat provinsi. Inspektur penyamar ini umumnya adalah pejabat muda yang berpangkat lebih rendah namun diberikan otoritas kerajaan untuk memberhentikan pejabat yang korup. 
Divisi administrasi.
Sebagian besar masa Dinasti Joseon, Korea dibagi menjadi delpaan provinsi (do; 도; 道). Batas delapan provinsi tetap tidak berubah selama hampir lima abad dari 1413 sampai 1895, dan membentuk paradigma geografis yang masih tercemin sampai hari ini di divisi administrasi Semenanjung Korea, berbagai dialek, dan perbedaan daerah. Nama-nama dari delapan provinsi masih dipertahankan sampai saat ini, dalam satu bentuk atau lain.
Urusan luar negeri.
Setelah mendirikan dinasti baru, Yi meminta negara baru untuk memasuki sistem upeti kerajaan di bawah Dinasti Ming untuk membangun hubungan ekonomi. Kemudian, Joseon meminta Ming untuk berjuang bersama melawan Jepang. Hubungan dengan Ming berlanjut sampai tahun 1637.
Masyarakat.
Populasi Joseon Korea kontroversial. Catatan pemerintah dari rumah tangga dianggap tidak dapat diandalkan di dalam periode ini. Salah satu perkiraan baru-baru ini memberikan 6 juta di awal dinasti pada tahun 1392, tumbuh tidak teratur ke puncak hampir 19 juta di sekitar tahun 1750. Di antara tahun 1810 dan 1850, populasi menurun sekitar 10% dan tetap stabil. Sebelum pengenalan obat-obatan modern oleh pemerintahan Kekaisaran Korea Raya di awal abad ke-20, harapan hidup rata-rata untuk pria Korea adalah 24 dan untuk wanita 26 tahun.
Joseon Korea memasang sistem administrasi terpusat yang dikendalikan oleh birokrasi sipil dan perwira militer yang disebut Yangban. Di akhir abad ke-18, Yangban mengakuisisi sebagian besar ciri-ciri dari keturunan bangsawan kecuali bahwa status itu didasarkan pada campuran unik dari posisi keluarga, ujian Gwageo untuk mempelajari Konfusianisme, dan sistem pelayanan sipil. Keluarga Yangban yang tidak berhasil menjadi pejabat pemerintah untuk generasi ketiga akan kehilangan status Yangban mereka dan menjadi rakyat jelata. Sebagian besar cara satu-satunya untuk menjadi seorang pejabat pemerintah adalah melewati serangkaian ujian Gwageo (Seseorang harus melewati ujian "Gwageo yang lebih ringan" (소과) keduanya dari dua tahap untuk memenuhi syarat untuk ujian Gwageo yang lebih besar, yang lagi seseorang harus lulus di dalam kedua dari dua tahap untuk menjadi seorang pejabat pemerintah.) Yangban dan raja, di keseimbangan yang labil, menguasai lembaga pemerintah dan militer pusat. Proporsi Yangban mungkin telah mencapai setinggi 30% di tahun 1800, meskipun terdapat variasi lokal yang cukup. Karena pemerintah adalah kecil, banyak sekali Yangban yang merupakan bangsawan lokal berstatus sosial tinggi namun tidak selalu berpendapatan tinggi.
40-50% lain dari populasi adalah budak ("Nobi"), "keturunan rendah" ("Cheonmin") atau tidak tersentuh buangan ("Baekjeong"). Perbudakan adalah turun temurun, serta bentuk hukuman hukum. Terdapat kelas budak baik oleh pemerintah dan budak milik pribadi, dan pemerintah kadang-kadang memberi budak warga peringkat yang lebih tinggi. Budak pribadi yang dimiliki dapat diwariskan sebagai milik pribadi. Selama panen yang buruk, banyak orang Sangmin secara suka rela akan menjadi budak untuk bertahan hidup. Selama Dinasti Joseon sekitar 30% sampai 40% populasi Korea terdiri dari budak. Namun budak Joseon bisa, dan sering melakukannya, memiliki properti. Budak pribadi dapat membeli kebebasan mereka.
Banyak dari 40-50% sisa penduduk yang pasti petani, namun karya terbaru telah mengangkat isu-isu penting tentang ukuran kelompok lain: saudagar dan pedagang, pemerintah daerah atau pegawai kuasi-pemerintah "Chungin"), pengrajin dan buruh, pekerja tekstil, dll. Mengingat ukuran populasi, mungkin bahwa orang yang khas memiliki lebih dari satu peran. Kebanyakan pertanian adalah, pada setiap tingkat, komersial, tidak subsisten. Selain menghasilkan penghasilan tambahan, sejumlah ketangkasan kerja mungkin diperlukan untuk menghindari dampal terburuk dari sistem pajak yang kerapkali berat dan korup.
Pada akhir Joseon, cita-cita Konfusianisme tentang kesopanan dan "bakti" secara bertahap disamakan dengan ketaatan hierarki sosial yang kompleks, dengan banyak gradasi halus. Pada awal abad ke-18 kritikus sosial Yi Junghwan (1690–1756) dengan sinis mengeluh bahwa "Dengan begitu banyak jajaran dan nilai yang berbeda memisahkan orang dari satu sama lain, ornag cenderung tidak memiliki lingkaran sahabat yang sangat besar." Tapi, bahkan Yi menulis, perbedaan sosial informal awal Joseon sedang diperkuat oleh diskriminasi hukum, seperti Hukum Sumptuariae mengatur pakaian kelompok sosial yang berbeda, dan hukum yang membatasi warisan dan properti kepemilikan wanita.
Namun undang-undang ini mungkin sudah diumumkan justru karena mobilitas sosial meningkat, khususnya selama abad makmur dimulai sekitar 1710. Hierarki sosial yang asli dari Dinasti Joseon dikembangkan berdasarkan hierarki sosial era Goryeo. Pada abad ke-14–16, hierarki ini ketat dan stabil. Karena kesempatan ekonomi untuk mengubah status terbatas, tidak ada hukum yang dibutuhkan.
Namun pada akhir abad ke-17–19, kelompok komersial baru muncul, dan sistem kelas tua sangat lemah. Terutama, populasi wilayah-wilayah Daegu kelas Yangban diperkirakan mencapai hampir 70% di tahun 1858.
Di tahun 1801, budak milik pemerintah semuanya dibebaskan, dan lembaga secara bertahap mati di abad berikutnya. Lembaga itu benar-benar dihapuskan sebagai bagian dari rencana sosial di Reformasi Gabo tahun 1894.
Budaya.
Dinasti Joseon memimpin dua periode pertumbuhan budaya yang besar, dimana budaya Joseon menciptakan Upacara teh (Korea) yang pertama, Taman Korea, dan karya bersejarah besar. Dinasti kerajaan juga membangun beberapa benteng dan istana.
Pakaian.
Pada Dinasti Joseon, jeogori wanita Hanbok secara bertahap dikencangkan dan dipersingkat. Pada abad ke-16, jeogori dipakai seperti baggy dan hanya sampai di bawah pinggang, namun pada akhir Dinasti Joseon di abad ke-19, jeogori diperkecil menjadi titik yang tidak menutupi payudara, sehingga sepotong kain ("heoritti") digunakan untuk menutupi mereka. Pada akhir abad ke-19, Daewon-gun memperkenalkan Magoja, sebuah jaket bergaya Manchu, ke Korea, yang sering dipakai dengan hanbok sampai sekarang.
Chima dengan rok panjang dan jeogori pendek dan ketat di periode akhir Joseon. Rok panjang diperketat di seputar pinggul. Banyak pakaian yang dikenakan di bawah chima seperti darisokgot, soksokgot, dansokgot, dan gojengi untuk mencapai siluet yang diinginkan. Karena jeogori begitu pendek pada umumnya yang memperlihatkan heoritti atau "heorimari" yang berfungsi seperti korset. Kain linen putih terbuka di bawah jeogori di dalam gambar adalah heoritti.
Kelas atas mengenakan hanbok dari tenunan hampir seperti kain Rami atau bahan ringan bermutu tinggi lainnya dalam cuaca hangat dan sutra polos dan bermotif pada sisa tahun. Jelata dibatasi oleh hukum serta sumber daya untuk kapas yang paling baik. Kelas atas mengenakan berbagai warna, meskipun warna-warna cerah yang umumnya dipakai oleh anak-anak dan wanita dan warna tenang oleh pria dan wanita setengah baya. Jelata dibatasi oleh hukum untuk pakaian sehari-hari putih, namun untuk acara-acara khusus yang mereka kenakan warna kusam merah jambu pucat, hijau muda, abu-abu, dan arang. Untuk acara resmi, ketika pria Korea pergi keluar, mereka diharuskan memakai mantel yang dikenal sebagai "durumagi" yang panjangnya mencapai lutut.
Seni.
Gaya lukisan Dinasti pertengahan Joseon bergerak menuju peningkatan realisme. Sebuah gaya lukisan lanskap nasional yang disebut "true view" dimulai - diambil dari gaya tradisional Tiongkok dari lanskap umum ideal untuk lokasi tertentu yang diberikan secara persis. Meskipun bukan fotografi, gaya ini cukup akademis untuk menjadi mapan dan didukung sebagai gaya standar di dalam lukisan Korea.
Pada pertengahan ke akhir Dinasti Joseon dianggap sebagai zaman keemasan seni lukis Korea. Bertepatan dengan shock dari runtuhnya Dinasti Ming yang berhubungan dengan aksesi kaisar-kaisar Manchu di Tiongkok, dan memaksa artis-artis Korea utnuk membangun model artistik baru berdasarkan pencarian batin untuk mata pelajaran Korea tertentu. Pada ssat ini Tiongkok tidak lagi memiliki pengaruh unggulan, seni Korea mengambil jalannya sendiri, dan menjadi semakin berbeda dengan lukisan tradisional Tiongkok.
Keramik adalah bentuk seni populer di masa Dinasti Joseon. Contoh keramik termasuk porselen putih atau porselen putih yang dihiasi dengan kobalt, tembaga merah underglaze, biru underglaze dan besi underglaze. Keramik dari periode Joseon berbeda dari periode lain karena seniman merasa bahwa setiap karya seni layak memiliki kepribadian unik yang dibudidayakan.
Dimulai pada abad ke-10, porcelen putih telah dibuat di Korea. Historisnya dibayangi oleh popularitas Celadon, tidak sampai abad ke-15 dan 16 porselen putih diakui bernilai artistik tersendiri. Di antara yang paling berharga dari keramik Korea yang yang stoples putih besar. Bentuknya simbol bulan dan warna mereka dikaitkan dengan ideal kemurnian dan kerendahan hati dari Konfusianisme. Selama periode ini, kantor yang mengawasi makanan dan jamuan makan istana keluarga kerajaan mengontrol ketat produksi porselen putih.
Artefak Porselen biru dan putih mendekorasi porselen putih dengan lukisan dan desain di dalam underglaze dengan menggunakan Kobalt pigmen alami adalah contoh lain dari barang populer pada periode Joseon. Banyak dari barang-barang tersebut diciptakan oleh pelukis istana yang dipekerjakan oleh keluarga kerajaan. Selama periode ini, gaya populer lukisan lanskap tercermin di dalam dekorasi keramik. Awalnya dikembangkan oleh Tiongkok di Jingdezhen kiln pada pertengahan abad ke-14, Joseon mulai memproduksi jenis porselen dari abad ke-15 di bawah pengaruh Tiongkok. Kobalt pertama diimpor dari Tiongkok yang digunakan oleh artis Korea. Pada tahun 1463 ketika sumber kobalt ditemukan di Korea, seniman dan pembeli mereka menemukan bahan itu rendah kualitasnya dan memilih kobalt impor yang lebih mahal harganya. Porselen Korea dengan dekorasi kobalt impor bertentangan dengan penekanan dari kehidupan yang tertib, hemat dan moderat di Neo-Konfusianisme.
Sangat berbeda dari kobalt, barang-barang yang terbuat dari porselen dengan tembaga merah Underglaze adalah yang paling sulit untuk membuat kerajinan. Selama produksi, barang-barang ini membutuhkan keahlian dan perhatian atau akan berubah abu-abu selama proses pembakaran. Sementara tempat kelahiran keramik dengan tembaga merah underglaze banyak diperdebatkan, barang-barang ini berasal dari abad ke-12 di Korea dan menjadi semakin populer di paruh kedua periode Joseon. Beberapa ahli telah menunjuk kiln dari Bunwon-ri di Gwangju, Gyeonggi, sebuah kota yang memainkan peranan penting di dalam produksi keramik selama periode Joseon, yang diduga sebagai tempat kelahiran.
Porselen juga dihiasi dengan besi. Barang-barang ini biasanya terdiri dari botol atau potongan berfaedah lain.
Literatur.
"Babad Dinasti Joseon" (yang juga dikenal sebagai "Catatan Sesungguhnya Dinasti Joseon") adalah catatan tahunan Dinasti Joseon, yang disimpan dari tahun 1413 sampai 1865. Babad tersebut, atau "sillok", meliputi 1,893 volume dan diperkirakan mencakup periode lanjutan yang terpanjang dari dinasti tunggal di dunia. Dengan pengecualian dari dua "sillok" yang dikumpulkan selama era penjajahan, "Babad" tersebut bernomor 151 Harta Nasional Korea Selatan dan terdaftar di UNESCO, Memory of the World.
"Uigwe" adalah kumpulan dari protokol kerajaan Dinasti Joseon, yang mencatat dan mengatur melalui teks dan ilustrasi bergaya upacara penting dan ritus keluarga kerajaan.
Ilmu pengetahuan dan teknologi.
Abad ke-15.
Dinasti Joseon di bawah pemerintahan Sejong yang Agung adalah periode terbesar Korea untuk kemajuan ilmu pengetahuan. Di bawah kebijakan baru Sejong, Cheonmin orang dengan (status rendah) seperti Jang Yeong-sil diizinkan bekerja untuk pemerintah. Pada usia muda, Jang menunjukkan bakat sebagai seorang penemu dan insinyur, ia menciptakan sebuah mesin untuk mempermudah pekerjaan petani. Ini termasuk mengawasi pembangunan saluran air dan kanal. Jang akhirnya diizinkan tinggal di istana kerajaan, dimana ia memimpin sekelompok ilmuwan untuk bekerja memajukan ilmu pengetahuan Korea.
Beberapa penemuannya yang merupakan Jam air otomatis (Jagyeokru) yang bekerja dengan mengaktifkan gerakan boneka kayu untuk menunjukkan waktu secara visual (diciptakan di tahun 1434 oleh Jang), jam air berikutnya yang lebih rumit dengan perangkat astronomi tambahan, dan modelnya ditingkatkan dari logam sebelumnya jenis pencetakan yang bergerak yang dibuat di masa Dinasti Goryeo. Model baru yang berkualitas lebih tinggi dan dua kali lipat lebih cepat. Penemuan lainnya adalah Pengukur air, dan Pluviometer.
Titik puncak dari astronomi Korea di masa periode Joseon, dimana orang-orang seperti Jang membuat perangkat seperti bola langit yang menunjukkan posisi matahari, bulan, dan bintang-bintang. Kemudian globe astronomi (Gyupyo, 규표) diselaraskan dengan variasi musiman.
Puncak kemajuan astronomi dan kalender di bawah Raja Sejong adalah Chiljeongsan, yang menyusun perhitungan dari program tujuh benda langit (lima planet yang terlihat, matahari, dan bulan), yang dikembangkan pada tahun 1442. Karya ini memungkinkan para ilmuwan untuk menghitung dan memprediksikan secara akurat semua fenomena alam seperti gerhana matahari dan gerakan bintang lainnya.
Honcheonsigye adalah sebuah jam astronomi yang dibuat oleh Song I-yeong pada tahun 1669. Jam ini memiliki bola dunia dengan diameter 40 cm. Bola ini diaktifkan dengan mekanisme jam kerja, yang menunjukkan posisi benda-benda langit pada waktu tertentu.
Kangnido, sebuah peta dunia buatan Korea yang diciptakan pada tahun 1402 oleh Kim Sa-hyeong (김사형, 金士衡), Yi Mu (이무, 李茂) dan Yi Hoe (이회, 李撓). Peta ini dibuat pada tahun kedua di masa pemerintahan Raja Taejong. Peta tersebut dibuat dengan menggabungkan peta Tiongkok, Korea dan Jepang.
Abad ke-16-19.
Kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi pada akhir Dinasti Joseon kurang berkembang dibandingkan dengan periode awal.
Dokter istana abad ke-16, Heo Jun menulis sejumlah teks medis, prestasinya yang sesungguhnya adalah Dongui Bogam, yang sering tercatat sebagai teks yang mendefinisikan Obat tradisional Korea. Karya tersebut menyebar ke Tiongkok dan Jepang, dimana ia masih dianggap sebagai salah satu Obat Oriental klasik sampai sekarang.
Rompi anti peluru pertama yang lembut, Myeonje baegab, diciptakan di Joseon Korea pada tahun 1860-an tak lama setelah Kampanye militer Perancis di Korea. Heungseon Daewongun memerintahkan pengembangan armor anti peluru dengan meningkatnya ancaman dari pasukan Barat. Kim Gi-du dan Gang Yun menemukan bahwa kapas dapat tahan peluru jika cukup tebal, dan merancang rompi tahan peluru yang terbuat dari 30 lapisan kapas. Rompi ini digunakan di dalam pertempuran selama Ekspedisi Amerika Serikat ke Korea (1871), ketika A.L. Amerika Serikat menyerang Pulau Ganghwa pada tahun 1871. A.D. Amerika Serikat merebut salah satu rompi tersebut dan membawanya ke A.S. dimana ia disimpan di dalam Institusi Smithsonian sampai tahun 2007. Rompi tersebut sejak itu dikirim kembali ke Korea dan saat ini dipamerkan ke publik.
Ekonomi.
Perdagangan.
Di masa Dinasti Goryeo, Korea memiliki hubungan perdagangan yang sehat dengan Bangsa Arab, Jepang, Tionghoa, dan Manchuria. Sebuah contoh makmur, pelabuhan perdagangan internasional adalah Pyongnam. Bangsa Korea menawarkan brokat, perhiasan, ginseng, sutra, dan porselen, yang terkenal di seluruh dunia. Namun selama Dinasti Joseon, Konfusianisme diadopsi sebagai filosofi nasional dan di dalam proses menghilangkan kepercayaan-kepercayaan buddhisme, porselen-porselen Goryeo Cheongja diganti dengan Baekja putih, yang memusnahkan nilai beli bangsa Tionghoa dan Arab. Dan juga perdagangan menjadi lebih terbatas selama ini di dalam rangka untuk mempromosikan pertanian. Selain itu permintaan bangsa Tionghoa terus menerus untuk upeti mendorong kebijakan Korea berhenti untuk memproduksi berbagai elemen barang mewah (seperti emas, perak), dan mengimpor hanya jumlah yang diperlukan dari Jepang. Karena perak digunakan sebagai mata uang di Tiongkok, memainkan peranan penting di dalam perdagangan Korea-Tiongkok.
Gelar dan gaya di masa Kerajaan Joseon.
Gelar dan gaya yang digunakan di dalam keluarga kerajaan dikelompokkan sepanjang generasi dan kerabat raja saat ini.

</doc>
<doc id="233377" url="?curid=233377" title="Kebebasan Beragama di Amerika Serikat">
Kebebasan Beragama di Amerika Serikat

Di Amerika Serikat, kebebasan beragama haknya dijamin oleh konstitusi yang tersedia dalam klausa agama dari Undang-Undang Amendemen Pertama (First Amendement). Kebebasan beragama sangat dekat hubungannya dengan pemisahan gereja dan negara, sebuah konsep yang ditulis oleh Thomas Jefferson.
Konsep resmi yang modern dari kebebasan beragama sebagai gabungan dari "kebebasan kepercayaan" dan "kebebasan beribadat" yang ada. 
Fondasi Hukum.
Konstitusi Amerika Serikat mengamanatkan masalah agama dalam dua tempat : di Amendemen Pertama (First Amendement), dan Artikel VI (Pasal VI)larangan pengujian agama.

</doc>
<doc id="233378" url="?curid=233378" title="Sejong yang Agung">
Sejong yang Agung

Raja Sejong atau disebut juga dengan Raja Sejong Yang Agung (Sejong Dae Wang) (7 Mei 1397 – 18 Mei 1450, bertakhta 1418 - 1450) adalah seorang raja yang ke-4 dari Dinasti Joseon yang memerintah Korea. Raja Sejong sangat terkenal karena jasanya di dalam menciptakan abjad Korea, Hangeul yang menggantikan penggunaan penulisan Hanja. Raja Sejong adalah penguasa Korea kedua yang mendapatkan gelar "Raja Yang Agung" atau "Raja Besar" setelah Raja Gwanggaeto dari Kerajaan Goguryeo.
Kehidupan awal.
Sejong adalah putra ke-3 dari Raja Taejong. Saat berusia 12 tahun, ia bergelar Pangeran Besar Chungnyeong' (忠寧大君) dan menikahi seorang putri pejabat Shim On (沈溫) dari Cheongsong (靑松), yang bernama Permaisuri Shim (沈氏), yang kemudian dikenal dengan Ratu Soheon (昭憲王后).
Sebagai pangeran muda, Sejong dikenal sangat cerdas dalam berbagai bidang pelajaran sehingga lebih disayangi ayahandanya daripada kedua kakak lelakinya.
Peristiwa pengangkatan Sejong menjadi raja sangat berbeda dengan raja-raja Joseon lainnya. Pangeran tertua yang merupakan kakak Sejong, Yangnyeong (양녕대군), menganggap dirinya tidak berbakat menjadi seorang raja, begitu pula dengan Pangeran Hyoryeong (효령대군), ia menganggap tugasnyalah untuk menjadikan adiknya seorang raja. Jadi mereka berdua bersikap buruk di istana agar Raja tidak memilih mereka menjadi calon raja. Pangeran Yangnyeong keluar dari istana menjadi seorang pengelana dan tinggal di gunung. Sementara pangeran kedua memutuskan untuk menjadi seorang biksu di kuil di luar istana.
Pada bulan Agustus 1418, Raja Taejong turun takhta dan Sejong menggantikannya sebagai raja yang baru. Namun begitu, Taejong masih memiliki kekuasaan dalam istana, terutama dalam bidang militer sampai ia meninggal tahun 1422.
Memperkuat pertahanan negara.
Raja Sejong adalah seorang ahli militer yang cemerlang. Pada bulan Mei 1419, dibawah bantuan Taejong, Sejong melakukan Ekspedisi Timur Gihae ke Tsushima untuk membasmi para perompak Jepang yang telah meresahkan rakyat yang tinggal di pesisir Joseon. Di dalam serangan itu, 700 perompak berhasil dibunuh, sementara 110 ditangkap dan 180 tentara Joseon tewas. Sebanyak 140 orang Tionghoa yang diculik berhasil dilepaskan. Pada bulan September 1419 Daimyo Tsushima, Sadamori, menyatakan takluk kepada Joseon.
Perjanjian Gyehae disahkan tahun 1443, dimana Daimyo Tsushima mengakui kedaulatan Raja Joseon; serta, pihak Joseon memberikan kemudahan dalam urusan perdagangan antara Korea dan Jepang kepada Wangsa Sō.
Di perbatasan utara, Sejong mendirikan 4 buah benteng dan 6 buah pos (四郡六鎭) untuk melindungi Joseon dari serangan suku barbar di Tiongkok dan Manchuria. Sejong mengembangkan berbagai hasil karya dan teknologi militer seperti pengembangan meriam, senjata, panah dan roket yang menggunakan bahan bubuk mesiu.
Pada tahun 1433, Sejong mengirimkan Jenderal Kim Jong-seo (金宗瑞), untuk menyerang Jurchen. Serangan ini berhasil merebut beberapa benteng dan memperluas wilayah teritori, sekitar perbatasan Korea dan Tiongkok pada saat ini.
Ilmu pengetahuan dan teknologi.
Sejong sangat terkenal akan kepandaiannya mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi di masa pemerintahannya, namun menurut sejarawan Yung Sik Kim, terdapat sedikit sekali karya Raja Sejong yang baru dikenal dan harus dikaji lebih banyak lagi.
Raja Sejong membantu para petani membuat buku mengenai pertanian yang disebut "Nongsa Jikseol" yang berisi pengajaran berbagai cara atau teknik bertani untuk berbagai wilayah di negerinya. Teknik-teknik ini diperlukan guna meningkatkan hasil pertanian rakyat.
Dalam masa pemerintahannya, Jang Yeong-sil (蔣英實) menjadi terkenal sebagai seorang ilmuwan besar. Jang dikenal sebagai anak muda yang jenius walaupun memiliki status sosial rendah. Taejong, ayah Sejong, mengetahui Jang sangat berbakat dan memanggilnya ke istana. Raja Sejong berencana memberikan Jang sebuah posisi di pemerintahan dan mendanai penelitiannya namun ditolak kalangan pejabat istana yang meragukan seseorang berkelas rendah. Atas dukungan Raja Sejong Jang Yeong-sil berhasil menciptakan bagan-bagan jam air, peralatan militer dan jam matahari. Namun prestasi terbesarnya adalah pada tahun 1442, di saat ia berhasil menciptakan alat pengukur hujan yang pertama di dunia; namun model ciptaanya tidak bertahan. Alat pengukur hujan tertua dari Asia Timur dibuat dari masa pemerintahan Raja Yeongjo tahun 1770. Berdasarkan Seungjeongwon ilgi;(承政院日記, Buku Harian Sekretariat Kerajaan), Raja Yeongjo ingin menciptakan kembali berbagai penemuan yang dibuat pada masa Raja Sejong saat ia meneliti kronik-kronik Raja Sejong. Ia menemukan catatan mengenai penemuan alat pengukur hujan, maka Raja Yeongjo memerintahkan untuk membuat reproduksinya. Karena tahun penemuan kembali alat ini di masa kenaikan takhta Kaisar Qianlong dari Dinasti Qing di Tiongkok (bertakhta 1735–1796), banyak yang mengetahui bahwa alat pengukur hujan pertama berasal dari Tiongkok.
Sejong merombak sistem kalender Korea yang saat itu berdasarkan pada garis lintang ibukota di Tiongkok. Untuk pertama kalinya, ia membuat kalender yang berdasarkan posisi utama garis lintang ibukota Joseon, Seoul, dengan bantuan para astronomisnya. Sistem baru ini membuat para astronomis dapat melakukan prediksi yang sangat tepat akan munculnya peristiwa gerhana matahari dan bulan.
Sejong juga berjasa dalam bidang Obat tradisional Korea, dengan 2 karya penting yang ditulis pada masanya, yakni "Hyangyak chipsŏngbang" dan "Ŭibang yuch'wi", yang membedakan cara pengobatan Cina dengan Korea."
Sastra.
Sejong sangat menghargai sastra, dan memerintahkan para pejabat tinggi dan ilmuwan untuk belajar di istana. Ia menciptakan karya besar hangul dan mengumumkannya dalam Hunminjeongeum (훈민정음), yang berarti "Kata-kata yang benar untuk diajarkan kepada rakyat."
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon, jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara. Karena hal ini, para petani dapat menghasilkan lebih banyak tanpa mengkhawatirkan pajak. Suatu saat pernah terjadi kelebihan makanan di istana dan Raja Sejong membagi-bagikan makanan itu kepada para petani dan rakyat miskin yang membutuhkan makanan. Pada tahun 1429 "Nongsa Jikseol" (農事直說) disusun untuk memberikan pengertian kepada rakyat tentang cara-cara bertani.
Raja Sejong banyak menciptakan karya sastra dan musik istana yang terkenal, seperti:
Pada tahun 1420 Sejong mendirikan lembaga Jiphyeonjeon yang berarti "Aula Orang Berjasa" (集賢殿); di Istana Gyeongbok untuk menunjuk para ilmuwan yang berbakat. Lembaga ini berpartisipasi di dalam berbagai acara keilmuan dan pendidikan, termasuk penyusunan "Hunmin Jeongeum", yang berisikan formula abjad hangeul. 
Hangeul.
Jasa Raja Sejong yang paling besar adalah penciptaan abjad Hangeul, sistem abjad fonetik yang cocok untuk bahasa Korea.
Sebelum penggunaan hangeul meluas, hanya anggota masyarakat dari kalangan bangsawan yang bisa membaca tulisan (Hanja dasarnya dipergunakan untuk menulis kata di dalam bahasa Korea dengan tulisan Cina, sedangkan sistem Hanmun adalah tulisan Tiongkok klasik yang digunakan untuk menulis dokumen). Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis.
Raja Sejong memperkenalkan 28 buah abjad baru agar semua golongan rakyat dapat membaca dan menulis dengan mudah. Hangeul dianggap perlambang identitas budaya untuk Joseon. Abjad hangeul dikeluarkan pada tahun 1446 dan dilarang penggunaanya di awal abad ke-20 saat penjajahan Jepang.
Kematian.
Sejong meninggal pada usia 54 tahun dan dimakamkan di "Makam Yeong" (; ) pada tahun 1450. Ia digantikan oleh putra pertamanya, Munjong.
Jalan Sejongno dan Sejong Center for the Performing Arts di Seoul diabadikan dari namanya dan figurnya terpampang pula di mata uang kertas 10.000 Won.
Pada awal tahun 2007, pemerintahan Republik Korea memutuskan untuk mendirikan suatu distrik administratif di provinsi Chungcheong Selatan, dekat kota Daejeon yang dinamakan Kota Otonomi Khusus Sejong, dan akan menggantikan Seoul sebagai ibukota masa depan Republik Korea.
Kehidupan Raja Sejong diangkat ke dalam layar drama sejarah yang diproduksi oleh KBS berjudul Dae Wang Sejong pada tahun 2008. dan juga di dalam drama produksi Seoul Broadcasting System yang berjudul Deep Rooted Tree.

</doc>
<doc id="233390" url="?curid=233390" title="Mill Ends Park">
Mill Ends Park

Mill Ends Park di Portland, Oregon, Amerika Serikat, merupakan sebuah taman kecil yang dibuat pada Hari St. Patrick, 1948, untuk menjadi koloni leprechaun dan lokasi perlombaan siput. Struktur ini merupakan taman terkecil di dunia, menurut "Guinness Book of Records", yang pertama kali memberi penghargaan pada tahun 1971. "Taman" ini berbentuk lingkaran sepanjang dua kaki (610 mm) dengan luas seluruhnya 452 in² (0.2916 m²) di median lalu lintas dimana pada 1948 ditujukan untuk menjadi situs tiang lampu. Ketika tiang lampu gagal ditanamkan di tempat itu dan rumput liar mengacaukan penggalian, Dick Fagan, seorang penulis untuk "Oregon Journal", menanam bunga di lubang tiang dan menamakannya sesuai dengan kolom di suratkabar tersebut, "Mill Ends".

</doc>
<doc id="233391" url="?curid=233391" title="Yi Sun-sin">
Yi Sun-sin

Yi Sun-sin () adalah seorang tokoh militer dan pahlawan nasional Korea. Ia adalah tokoh yang berjasa dalam menumpas serbuan pasukan Jepang yang menginvasi dalam Perang Tujuh Tahun pada masa Dinasti Joseon. Salah satu kontribusinya yang terbesar dalam bidang militer Korea adalah penggunaan kapal perang berlapis besi pertama di dunia yang berbentuk kura-kura yang dinamakan "Gobukseon". Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan, taktik dan kegigihannya dalam berperang. Yi Sun-sin wafat dalam usia 54 tahun pada tahun 1598 tepat setelah kemenangannya dalam akhir Perang Tujuh Tahun. Dalam 7 tahun masa perang itu, Yi Sun-sin memenangkan sebanyak 23 kali pertempuran di laut tanpa kalah. Ia diberi gelar "Chung Mu Gong" atau "Pahlawan Kesetiaan dan Pengabdian".
Kehidupan awal.
Yi Sun-sin terlahir pada tanggal 28 April 1545 di "Geoncheondong", Hanseong sebagai putra ke-3 dari keluarga bangsawan. Sejak kakeknya terlibat dalam pembersihan politik pada masa pemerintahan Raja Jungjong, ayahnya mulai berhenti mencari pekerjaan yang berhubungan dengan pemerintah. Mereka sekeluarga akhirnya pindah ke "Asan", tempat asal keluarga ibu Yi, di saat kondisi perekonomian mereka semakin memburuk.
Layaknya anak bangsawan pada masa itu, Yi Sun-sin dididik dalam ajaran-ajaran Konghucu sejak kecil. Ia menikah pada usia 21 tahun dan dikaruniai 3 orang putra dan 1 orang putri. Ia memutuskan untuk masuk di bidang militer dimulai saat berusia 22 tahun walaupun sebenarnya pilihannya tersebut asing bagi keluarganya yang lebih memandang kesusastraan sebagai tradisi.
Awal karier militer.
Pada usia 28 pada tahun 1572, Yi menjalani ujian bidang militer. Dalam ujian itu, Yi jatuh dari kuda dan kaki kirinya patah. Empat tahun kemudian setelah peristiwa itu, Yi kembali mencoba menjalani ujian tersebut, dan pada usia 32 tahun ia berhasil lulus.
Awalnya ia bertugas sebagai perwira dan dikenal akan sifat teguh dan tak kenal kompromi dalam menjalani prinsip-prinsipnya. Hal ini mengakibatkan karier awal Yi tersendat dikarenakan banyak atasan yang tidak suka dengan sikapnya yang tegas dan disiplin. Suatu hari, bahkan ia pernah dicopot dari posnya bertugas karena menolak ikut berpartisipasi dalam kegiatan atasannya yang ia anggap tidak benar. Akhirnya ia juga diturunkan menjadi prajurit kelas bawah dikarenakan fitnah seorang perwira lain yang tidak senang dengannya. Namun begitu, menjelang terjadinya awal Perang Tujuh Tahun dimana Jepang akan menyerbu Joseon, ia mendapat kenaikan pangkat sebagai "Komandan Stasiun Angkatan Laut Kiri Jeolla" berkat rekomendasi dari Perdana Menteri "Ryu Seong-ryeong". Perdana Menteri Ryu telah berteman dengan Yi sejak kecil dan ia mengenal bakat kepemimpinan yang dimilikinya.
Setelah menjabat menjadi komandan angkatan laut, Yi bertugas membenahi Angkatan Laut Joseon dengan memperbaiki sistem administrasi, meningkatkan mutu persenjataan serta mendidik para pelaut. Ia juga menyelesaikan pengkonstruksian Kapal Kura-kura hanya satu hari sebelum Jepang mendarat.
Latar belakang dimulainya Perang Tujuh Tahun.
Yi Sun-sin berperan penting dalam kemenangan Korea dalam Perang Tujuh Tahun. Perang Tujuh Tahun atau Perang Imjin merupakan serangkaian pertempuran panjang selama 7 tahun pada akhir abad ke-16 di semenanjung Korea yang disebabkan oleh invasi Jepang yang berniat menyerbu Cina melalui Korea.
Sebelum perang meletus, Dinasti Joseon di Korea mengalami kegoncangan politik dan ekonomi yang berpengaruh pada bidang militer sehingga keamanan nasional negara itu berada dalam bahaya. Pada saat yang sama, Toyotomi Hideyoshi telah mempersatukan Jepang dan merencanakan untuk melakukan invasi negara-negara tetangganya sehingga ia lebih dapat mengendalikan kekuatan-kekuatan daimyo. Pertama-tama, ia meminta izin kepada Joseon untuk memberi jalur untuk pergerakan tentaranya ke Dinasti Ming. Istana Joseon menolak niat Jepang dan mengacuhkan kemungkinan perang. Saat niatnya ditolak Joseon, Toyotomi Hideyoshi menginvasi dengan kekuatan 160.000 tentara pada bulan April 1592. Joseon tidak mampu menangkis serangan awal dan mengalami kekalahan besar. Daerah pertahanan di bagian selatan direbut dalam waktu beberapa hari saja dan pasukan Jepang bergerak ke utara tanpa mengalami kesulitan sama sekali. Karena bahaya telah mendekat ke ibukota, keluarga kerajaan mengungsi ke tempat yang lebih aman di wilayah utara. Setelah dua bulan, seluruh negeri Joseon berada dalam tangan Jepang.
Peran dalam angkatan laut dan perang di laut.
Yi Sun-sin memimpin angkatan laut untuk mengamankan wilayah perairan dan untuk memutus jalur persediaan dan komunikasi tentara Jepang. Kapal-kapal Jepang menggunakan jalur laut di perairan barat dan timur Semenanjung Korea untuk menyalurkan persediaan perang kepada para pasukan yang berada di daratan. Dengan keunggulan pasukan Yi Sun-sin, semua kapal Jepang di perairan Korea berhasil dikalahkan. Beberapa pertempuran di laut benar-benar menentukan keberhasilan pasukan Korea atas Jepang, antara lain "Pertempuran Hansan", "Pertempuran Myeongnyang" dan "Pertempuran Noryang".
Pertempuran Hansan dan kenaikan pangkat.
Pertempuran Hansan yang terjadi pada tanggal 14 Agustus, 1592 adalah pertempuran laut terbesar yang dimenangkan oleh Laksamana Yi dan juga dianggap sebagai salah satu perang laut terbesar di dunia. Pasukan Jepang yang dikirim oleh Toyotomi Hideyoshi terdiri dari 3 armada dengan 10 ribu anak buah, berkali-kali lipat dari jumlah pasukan Yi Sun-sin.
Laksamana Yi menyusun taktik untuk mengumpan Jepang agar berperang di perairan "Pulau Hansan" yang berada jauh dari daratan utama sehingga pasukan Yi dapat dengan leluasa melakukan penyerangan dan memperkecil kemungkinan musuh untuk melarikan diri. Pasukan Laksamana Yi dibantu oleh Laksamana "Yi Ok-ki" dan Won Gyun.
Laksamana Yi memerintahkan sebagian besar kapal perang untuk tetap berada di Hansan dan mengirimkan 6 buah "panokseon" (kapal perang beratap) menuju "selat Kyonnaeryang". Kemudian panokseon bergerak menuju tempat sebelumnya di Hansan seolah-olah akan menyerah untuk menarik perhatian pasukan Jepang agar mengejar. Saat semua kapal Jepang telah berada di laut lepas, Laksamana Yi memerintahkan pasukannya membentuk "hagikjin" atau "formasi sayap bangau" untuk menyerang kapal utama musuh. Secara tiba-tiba, kapal mereka berbalik arah dan berhadapan dengan kapal Jepang. Mereka mengelilingi kapal utama dalam posisi setengah lingkaran. Gerakan ini menjebak Jepang dengan sedikit ruang untuk bergerak dan segera menghantam dengan meriam dan panah api. Sisa-sisa kapal Jepang yang selamat melarikan diri. Sebanyak 47 buah kapal musuh ditenggelamkan dan 12 lain ditawan, menyisakan 14 dari keseluruhan 73 buah kapal dan 1000 dari 10.000 orang.
Kemenangan pasukan Yi di laut membuat penyerbu di daratan terisolasi dari bantuan negerinya. Tak lama setelah perang, Pyeongyang berhasil direbut kembali atas bantuan pasukan Ming. Dua bulan setelah itu, ibukota juga berhasil direbut. Dalam bentuk penghargaan akan jasa besarnya, Yi dianugerahi kedudukan sebagai "Tongjesa", pangkat tertinggi dalam angkatan laut Joseon. Kini ia memimpin angkatan laut 3 provinsi.
Konspirasi mata-mata Jepang dan pencopotan jabatan.
Pada bulan Desember 1596, saat negosiasi antara Ming dan Jepang gagal, Toyotomi Hideyoshi memperbarui rencana penyerbuan ke Korea. Sementara itu, Laksamana Yi sedang mendapat masalah dikarenakan tuduhan Jendral Won Gyun dan mata-mata Jepang bernama "Yoshira". Won Gyun yang selalu iri karena Yi Sun-sin selalu memiliki kedudukan lebih tinggi daripada dirinya tidak hanya sering dengan sengaja mengabaikan perintah Yi, namun juga mulai memberikan laporan palsu kepada raja tentang keadaan angkatan laut dan hasil peperangan untuk menjelek-jelekkan Yi Sun-sin. Hal itu menimbulkan spekulasi di istana.
Pihak Jepang menyadari keberadaan Yi Sun-sin akan menggagalkan tujuan mereka sehingga ia harus disingkirkan terlebih dahulu dengan cara membuat raja tidak menyukainya. Mereka mengirimkan seorang mata-mata bernama Yoshira ke dalam sebuah pangkalan militer yang dipimpin jendral "Kim Eung-su" dan menawarkan jasa sebagai seorang mata-mata untuk membocorkan informasi penting bagi Joseon. Ia melaporkan bahwa kedatangan Jendral Kato Kiyomasa yang sudah tak lama lagi. Namun, Yoshira meminta agar "Tongjesa" (Yi Sun-sin) yang menghadapi armada Jepang itu.
Jendral Kim percaya pada apa yang disampaikan Yoshira dan memohon kepada Raja Seonjo untuk mengirimkan Laksamana Yi Sun-sin menghadapi kedatangan musuh. Raja memerintahkan Yi dan pasukannya untuk bergerak. Namun, Laksamana Yi menolak permintaan raja karena mengetahui bahwa lokasi dimana ia diperintahkan untuk berperang sangat berbahaya karena dipenuhi gosong karang dan kemungkinan besar akan mengalami kekalahan. Saat perintahnya ditolak, Raja Seonjo marah besar dan menganggap Laksamana Yi congkak. Yi kemudian dipenjara di ibukota dan mendapat siksaan. Raja menginginkannya dihukum mati, namun para pendukung Yi di istana memohon untuk membebaskannya dengan alasan pada masa lalu jasanya sangat besar bagi negara. Lolos dari hukuman mati, Yi dicopot dari jabatan Tongjesa menjadi prajurit bawahan.
Won Gyun merasa senang karena naik pangkat menjadi Tongjesa menggantikan Yi Sun-sin. Namun Won Gyun tidak cakap mengendalikan masalah-masalah bahari dan bersikap acuh terhadap pekerjaan mengelola angkatan laut. Sementara itu, Yoshira masih terus memengaruhi "Jendral Kim Eung-su" untuk mengirimkan pasukan menghadapi armada Jepang, yang ia kabarkan sudah tiba di Korea. Setelah perintah diberikan, Won Gyun mulai mengerahkan kapal perang. Hasilnya sangat buruk karena ia tidak bisa mengendalikan jalannya kapal sehingga armada Jepang menang. Karena panik, Won Gyun melarikan diri ke darat dan sampai disana ia dibunuh oleh pasukan Jepang yang telah menunggunya. Kekalahan ini adalah kehancuran armada laut satu-satunya dalam pertempuran laut Perang Tujuh Tahun. Dari 134 kapal perang yang dikerahkan, hanya 12 yang selamat di bawah kendali "Komandan Bae Sul".
Pertempuran Myeongnyang.
Mendengar kekalahan Won Gyun, raja menyesali keputusannya dan kembali mengangkat Yi Sun-sin menjadi Tongjesa. Walau telah mengalami perlakuan buruk dan bahkan bersedih karena baru-baru itu ibunya meninggal dunia, Yi Sun-sin menerima penugasan itu dengan siap. Yi melakukan perjalanan di provinsi Jeolla untuk mengumpulkan kapal, pengungsi dan senjata yang tersisa sebelum menghadapi musuh.
Raja Seonjo mengetahui kesulitan yang dialami Yi Sun-sin yang hanya mendapatkan 13 buah kapal dan menyarankan Yi untuk berhenti berperang di laut dan bergabung dengan angkatan darat. Namun, Yi meyakinkan bahwa ia memiliki alasan kuat untuk melindungi perairan di kawasan Jeolla dan Chungcheong guna mencegah penerobosan Jepang dari jalur laut ke ibukota.
Dengan kondisi terjepit karena pasukan musuh berjumlah besar, pasukan Yi Sun-sin memutuskan untuk bergerak ke "Selat Myeongnyang". Myeongnyang adalah selat yang harus dilewati musuh untuk mencapai ibukota. Daerah ini memiliki arus paling deras di Semenanjung Korea yang mencapai 18 km/jam dikarenakan aliran dari laut lepas terdorong ke dalam selat yang sempit. Di selat ini, Yi Sun-sin memasang jebakan bawah air berupa kawat besi yang dapat diputar menggunakan "kapstan", sejenis as roda yang digunakan di kapal. Hal itu untuk menggoyahkan dan membuat mereka saling bertabrakkan pada saat arus deras terjadi. Kapal Joseon mempunyai dasar berbentuk datar dan dangkal, sementara kapal Jepang berdasar tajam dan dalam yang akan tersangkut jebakan yang dipasang di bawah air.
Pada tanggal 16 September 1597, armada Jepang tiba dengan 330 kapal. Ketigabelas kapal Laksamana Yi menghadapi musuh dengan menggunakan formasi "Iljajin" ("formasi satu garis"). Iljajin adalah salah satu bentuk formasi yang paling sederhana, terdiri atas sekelompok kapal yang berbaris satu-satu dengan haluan menghadap ke arah musuh. Walau begitu, armada Laksamana Yi tidak bisa dengan bebas melakukan gerakan yang lebih bervariasi karena jumlah musuh terlalu banyak. Berkat sempitnya selat Myeongnyang, hanya 130 kapal Jepang yang dapat masuk. Dalam waktu sebentar, mereka sudah mengelilingi pasukan Yi. Para kapten kapal dan Laksamana Yi maju menyerang ke gerombolan musuh sendirian dengan menembakkan panah dan meriam. Tiba-tiba, di dekat kapal Laksamana Yi terlihat mengapung mayat musuh yang ternyata adalah "Matashi Kurushima", jendral pasukan Jepang. Mayat itu ditarik dan diperlihatkan ke arah musuh dari haluan. Hal tersebut mengakibatkan kegemparan di antara mereka.
Pada saat itu, arus mulai menjadi deras karena alaminya mengalami pergantian arah setiap 4 jam sekali. Kekuatan aliran mulai menggoyahkan kapal-kapal Jepang dan merusak posisi mereka. Pasukan Yi mengencangkan kawat besi di bawah air dengan memutar "kapstan". Lambung kapal mereka mulai tersangkut dan mulai bertabrakkan satu sama lain. Sementara, pasukan Yi terus menggempur. Dari 130 kapal Jepang yang masuk ke "Selat Myeongnyang", 31 tenggelam dan 90 rusak parah dan tak satupun kapal pihak Laksamana Yi kalah. Dalam buku hariannya, Laksamana Yi mencatat bahwa ia bersyukur atas kemenangan yang ia anggap sebagai mukjizat.
Pertempuran Noryang dan akhir hayat.
Invasi kedua Jepang yang terjadi pada tahun 1597 sekali lagi dapat dipatahkan oleh kekuatan pasukan Laksamana Yi di laut. Bantuan Cina juga berperan besar dalam menentukan akhir perang selain pesan Hideyoshi pada bulan Agustus tahun berikutnya yang memerintahkan untuk menarik semua pasukan Jepang dari Korea. Pada pertempuran ini Laksamana Yi menghadang kepulangan Jepang dengan bantuan angkatan laut Ming yang dipimpin Chen Lien.
Dalam pertempuran tahap awal, armada Jepang dipukul mundur dengan 50 buah kapal dihancurkan sehingga mereka melarikan diri ke Kwaneumpo namun telah dijebak pada tiap sisi. Karena tak ada pilihan lain, mereka berbalik dan melawan. Mereka mengincar kapal utama yang dikemudikan Laksamana Yi. Baik Yi dan Chen Lien berkali-kali dalam bahaya karena hampir terkurung namun keduanya berhasil menghindar.
Saat sedang meneriakkan perintah maju, Laksamana Yi tertembus peluru dari kapal musuh dan terluka parah. Ia meminta anak buahnya menutupi tubuhnya dengan perisai dan merahasiakan kematiannya dari pasukan lain agar mereka tidak terkejut. Yang menyaksikannya menghembuskan napas terakhir adalah putra sulungnya, Hoe, dan keponakannya, Wan. Sambil menahan kesedihan mereka meneruskan pertempuran. Kemenangan armada laut di Pertempuran Noryang ditandai dengan hancurnya 450 buah kapal Jepang dan sisanya kabur. Perang ini menandakan akhir dari Perang Tujuh Tahun.
Warisan dan pengakuan.
Pada zaman moderen, banyak tokoh-tokoh militer di berbagai negara di luar Korea mengetahui Yi Sun-sin dan mengagumi kepiawaiannya dalam menggunakan taktik untuk berperang.
"George Alexander Ballard" (1862–1948), seorang wakil laksamana dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris memuji Yi Sun-sin atas prestasinya dalam "Pertempuran Hansan" pada bukunya, "The Influence of the Sea on the Political History of Japan".
"Pertempuran [Hansan] ini adalah puncak kehebatan seorang laksamana dari Korea. Dalam jangka waktu pendek selama 6 minggu, ia telah meraih rangkaian kemenangan tak terkalahkan dalam seluruh babad perang bahari, dengan menghancurkan armada perang musuh, memutuskan jalur komunikasinya, menyapu bersih iring-iringannya,…dan menjadikan niat ambisiusnya benar-benar runtuh. Bahkan Nelson, Blake, atau Jean Bart tidak pula dapat melakukan yang lebih daripada seseorang wakil yang kurang dikenal dari negeri kecil dan tertindas ini; dan sangat disayangkan bahwa ingatan akan dirinya tidak terdengar melainkan hanya di negerinya sendiri dan sesungguhnya hukuman yang tidak adil tidak akan dapat mengingkari haknya untuk dapat dihitung sebagai salah seseorang yang dilahirkan sebagai pemimpin. (hal. 57)"

</doc>
<doc id="233401" url="?curid=233401" title="Dinasti Goryeo">
Dinasti Goryeo

Dinasti Goryeo adalah dinasti yang didirikan oleh Wang Geon di Songdo, (Kaesong pada saat ini). Dinasti ini berdiri dari tahun 918 dan berakhir pada tahun 1392. Dinasti Goryeo menggabungkan Tiga Kerajaan Akhir Korea dengan menguasai Silla dan menumbangkan kerajaan Baekje Akhir (Hubaekje) tahun 935. Nama Goryeo adalah singkatan dari nama Kerajaan Korea, Goguryeo. Nama Korea juga diambil dari kata "Goryeo".
Penemuan terkenal dari Dinasti Goryeo adalah alat cetak pertama di dunia (tahun 1234) dan Tripitaka Koreana. Dinasti Goryeo diakhiri oleh pemberontakan yang dilakukan oleh Jenderal Yi Seong-gye tahun 1392 dan digantikan oleh Dinasti Joseon.
Sejarah.
Di akhir abad ke-9, Silla dan Balhae sedang mengalami kekacauan. Di Silla, konflik internal atas suksesi tahta mengakibatkan goncangan politik, meletusnya pemberontakan petani dan munculnya pemimpin-pemimpin pemberontak di daerah-daerah. Di utara, Balhae menghadapi krisis dan tekanan Dinasti Liao, kerajaan bangsa Khitan. Di awal abad ke-10, lahir gerakan-gerakan kebangkitan dari bekas orang-orang Baekje dan Goguryeo seperti Gerakan Baekje Baru dan Goguryeo Baru, mengantarkan pada Periode Tiga Kerajaan Baru. Sementara, negeri Balhae telah dikalahkan oleh Khitan (926).
Seorang tokoh militer yang muncul dari daerah bernama Wang Geon mendirikan kekuatan baru bernama Goryeo dan mengikutsertakan para jenderal lain untuk berpartisipasi dalam politik pemerintahan. Pendiri Goryeo menganggap kerajaan mereka adalah anak cucu Goguryeo dan menerima pengungsi-pengungsi dari Balhae dengan terbuka. Mulai saat itu Goryeo serius melancarkan ekpansi teritori ke utara. Lahirnya Goryeo menandai akhir dari Periode Negara Selatan dan Utara dan dimulainya unifikasi Korea yang sesungguhnya.
Pada tahun 958, Goryeo mengadopsi sistem ujian nasional yang digunakan untuk memilih para pegawai pemerintahan oleh Dinasti Sui dan Tang di Cina. Ujian nasional ini dilaksanakan memilih orang-orang berkualitas dalam menduduki posisi penting pemerintahan.
Invasi Mongol.
Pada tahun 1231, Invasi Mongol menghancurkan Goryeo. Invasi Pertama yang terdiri dari 6 seri, memporak-porandakan Goryeo selama lebih dari 40 tahun. Saat Mongol menyerbu, rezim militer mengungsi ke Pulau Ganghwa dan bertahan dari gempuran. Resistensi Goryeo menghasilkan perjanjian damai yang syaratnya kerajaan itu dapat meneruskan silsilah keturunan dan kedaulatan raja-rajanya. Namun begitu, rezim militernya dikendalikan dan otoritasnya dipegang oleh monarki. Mongol mensyaratkan Goryeo untuk menyediakan tentara dan material untuk persiapan menyerbu Jepang pada tahun 1274 dan 1281. Mereka juga membebankan upeti dan Goryeo diharuskan mengganti pemimpin sesuai dengan keinginan istana Dinasti Yuan. 
Pada abad ke-12 terjadi pemberontakan militer yang membawa perubahan signifikan terhadap agama dan landasan Goryeo. Kesuksesan kudeta oleh para pemimpin militer menyebabkan penyingkiran menteri-menteri sipil dari pemerintahan dan penurunan pentingnya sistem ujian nasional. Para sarjana-sarjana Konfusius berhenti dari kursi pemerintahan dan beristirahat ke tempat-tempat sunyi.
Akhir perang terhadap Mongol membawa perubahan besar terhadap kehidupan politik kerajaan, saat kekuasaan jatuh ke tangan monarki dengan dukungan Mongol. Kuil-kuil Buddha yang didukung aristokrat ini dihidupkan kembali secara ekonomi dan politik. Para pendeta diberi kesempatan untuk turun ke arena politik sebagai pejabat dan penasehat kerajaan. Festival-festival agama Buddha dirayakan besar-besaran.
Sarjana Konfusian Goryeo mengimpor ide-ide Neo Konfusianisme dari Dinasti Yuan dan mengkritik agama Buddha yang sekarang telah menjadi terlalu duniawi dalam ide dan tindakan. Mereka mengkritik kuil dan biksu telah memanfaatkan tujuan dan fungsi utama komunitas Buddhis sebagai niat untuk mengumpulkan kekayaan dan kekuasaan. Para sarjana ini ingin menciptakan tatanan masyarakat secara jelas dan tepat lalu, membentuk program reformasi membentuk masyarakat sesuai pola-pola Konfusianisme.
Pada abad ke-14, Goryeo sudah mengadakan reformasi politik dan ekonomi. Faksi reformis Goryeo diakhir abad ke-14 terdiri dari 2 kelompok, pegawai negeri sipil Neo-Konfusian yang dipimpin Jeong Do-jeon dan pemimpin militer bernama Yi Seong-gye. Kedua kelompok ini dihubungkan oleh elemen yang sama, mereka berasal dari elit lokal yang berkoneksi dengan bangsawan yang berkuasa di ibukota. Pada tahun 1388, Yi Seong-gye dan Jeong Do-jeon mengerahkan pasukan mereka dan melakukan kudeta. Kudeta yang sukses ini mengantarkan fondasi dinasti yang baru, Joseon, dengan Yi Seong-gye sebagai pemimpinnya (1392).
Pada akhir perang dengan Mongol, anggota kerajaan dapat keuntungan lewat pertukaran budaya dengan bangsa Mongol. Pada masa ini kapas masuk ke Korea untuk pertama kali, menyebabkan perkembangan besar bagi industri sandang rakyat Goryeo.
Ekonomi, agama dan kebudayaan.
Goryeo adalah masyarakat pertanian yang telah mencapai progres terus menerus dalam teknik bertani. Promosi pertanian adalah tugas penting bagi pegawai negeri dan dukungan pemerintah seperti pengenalan keterampilan bertani yang baru dan konstruksi saluran irigasi, memainkan peran penting dalam memajukan efisiensi dan produktivitas pertanian.
Konfusianisme, Buddhisme, dan Taoisme berpengaruh besar dalam kehidupan religius rakyat Goryeo. Nilai-nilai Konfusianisme seperti kesetiaan dan bakti berpengaruh penting dalam bidang politik. Taoisme dan Buddhisme dilaksanakan dalam bentuk ritual penghormatan kepada leluhur, menolak bala dan ritual memohon kesejahteraan.
Pada abad ke-11, Goryeo mengembangkan kesenian keramik hijau yang memikat banyak orang dengan warna biru dan hijau. Pada abad ke-12, kesenian ini semakin maju dengan penemuan teknik "sanggam" (menatah) desain di atas permukaan.
Dalam bidang percetakan, Goryeo juga memberikan kontribusi penting. Sebelumnya orang Goryeo menyalin tulisan dengan tangan sebelum teknik cetak dikembangkan. Saat permintaan akan buku meningkat, mereka mencari metode yang lebih cepat dan lebih baik dalam memproduksi buku sehingga menghasilkan cetak pres kayu.
Pada periode Goryeo, cetak pres kayu berkembang pesat dan dipergunakan secara luas untuk publikasi buku. Metode cetak dilakukakn dengan menyiapkan susnan cetakan huruf satu per satu sebelum mencetaknya di atas kertas. Penemuan bersejarah huruf cetak metal perunggu yang mudah disusun juga membawa perkembangan besar dalam seni cetak buku. Contohnya adalah Jikji, buku yang dicetak pada tahun 1377 dengan huruf cetak metal praktis pertama di dunia. Sementara menurut catatan sejarah Goryeo, percetakan dengan alat tersebut sebenarnya sudah dilakukan sejak tahun 1234.
Kajian sejarah kuno.
Seorang biksu yang bernama Iryeon (1206-1289) memiliki perhatian mendalam terhadap warisan budaya dan sejarah dari masa Tiga Kerajaan. Ia menuliskan bahwa negeri nenek moyang bangsa Korea yang pertama adalah Joseon, yang didirikan oleh Dangun. Sarjana-sejarawan Konfusius, Yi Seung-hyu (1224-1300) meneliti silsilah penguasa, mulai dari Joseon Kuno sampai Goryeo dan menuliskannya dalam buku Jewang Ungi ("Kisah Para Raja dan Kaisar"). Samguk Sagi ("Babad Tiga Kerajaan") dan Samguk Yusa ("Riwayat Tiga Kerajaan"). Ketiganya adalah buku-buku sejarah Korea terpenting yang berisi fakta-fakta tentang sejarah kuno Korea. Samguk Sagi diselesaikan pada tahun 1145 dengan dukungan dari kerajaan, ditulis berdasarkan penelitian yang mendalam terhadap materi-materi sejarah yang tersedia pada zaman itu, yang sekarang ini sudah hilang. Biksu Iryeon, penulis Samguk Yusa, menuliskan koleksi legenda-legenda kuno, cerita rakyat dan ajaran Buddha. Samguk Yusa ditulis 1281 dan selesai tahun 1283.

</doc>
<doc id="233414" url="?curid=233414" title="Anna Maria">
Anna Maria

Anna Maria Sofiana dikenal sebagai Anna Maria Marten () adalah model dan istri aktor Roy Marten.
Karier.
Wanita berdarah Sunda-Melayu memulai kariernya sebagai model yang terkenal pada awal tahun 1980-an. Setelah menikah dengan Roy Marten pada tahun 1985, Anna Maria tetap melanjutkan profesinya sebagai model sampai awal tahun 1990-an.
Nama Anna Maria mulai kembali diperbincangkan pada tahun 2006, saat suaminya terjerat kasus penyalahgunaan obat. Pada tahun yang sama, anak ketujuh dari delapan bersaudara ini kembali ke dunia hiburan tanah air, menekuni kembali profesinya dulu, sebagai model. Sebagai langkah awal, Anna Maria terpilih sebagai bintang iklan baru Tolak Angin setelah Sophia Latjuba, Rhenald Kasali, Wynne Prakusya, Setiawan Djodi, Dewa Band, Subronto Laras, Nia Ramadhani, Nana dan Naysila Mirdad, Ikang Fawzi dan Marissa Haque, Gunawan, Cici Tegal, serta Lula Kamal.
Kehidupan pribadi.
Anna dan Roy menikah pada tanggal 1 April 1985, walaupun kedua-dua tidak menerima restu dari orang tua Anna Maria. Perkenalan mereka berawal dari sebuah acara peragaan busana pada tahun 1984. Meski, Roy berstatus duda dengan 4 orang anak, dan perbedaan usia mereka terpaut 12 tahun, tidak menghalangi keduanya bersatu.
Dari pernikahan tersebut, Anna memiliki 2 orang anak, yaitu Merari Sabati dan Mahesa Gibran, serta empat orang anak dari pernikahan Roy sebelumnya, Monique, Aline, Galih, serta pesinetron Gading Marten.

</doc>
<doc id="233422" url="?curid=233422" title="Rudy Gunawan">
Rudy Gunawan

Rudy Gunawan () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era akhir tahun 1980an dan awal 1990an. Ia merupakan salah satu pemain ganda terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Rudy Gunawan banyak menjuarai berbagai kejuaraan internasional, baik dalam nomor ganda putra maupun ganda campuran. Pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Eddy Hartono, Rosiana Tendean, Bambang Suprianto, dan Ricky Subagja. Ia tercatat tiga kali memperkuat Tim Thomas Indonesia (1992, 1994, dan 1996). Selain itu, Ia turut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Sudirman 1989.
Rudy Gunawan dua kali berlaga dalam Olimpiade Musim Panas. Dalam Olimpiade 1992 di Barcelona, pasangan Rudy Gunawan/Eddy Hartono memperoleh medali perak setelah di final kalah dari pemain legendaris Korea, Park Joo Bong/Kim Moon Soo. Di semifinal Eddy Hartono/Gunawan menaklukkan andalan Cina, Li Yongbo/Tiang Bingyi yang menjadi kandidat juara saat itu. Sedangkan dalam Olimpiade 1996 di Atlanta, Rudy Gunawan yang berpasangan dengan Bambang Suprianto kalah di babak 16 besar.
Setelah pensiun dari dunia bulu tangkis, Gunawan menjadi pendeta senior di JKi Miracle Center Gereja Kharismatik di Los Angeles dan San Francisco, California.

</doc>
<doc id="233425" url="?curid=233425" title="Peter Schmeichel">
Peter Schmeichel

Peter Bolesław Schmeichel MBE (, ) adalah salah satu mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang dan tersukses dalam sejarah Manchester United dan Denmark. Terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Dunia tahun 1992 dan 1993, Schmeichel merupakan kunci sukses Denmark pada Piala Eropa 1992. Ia juga ikut serta dalam mempersembahkan "The Treble" bagi Manchester United ketika memeperoleh juara di Liga Champions, Liga Premier Inggris dan Piala FA pada periode 1998-1999, ketiga piala tersebut dipersembahkannya sebagai 'kado perpisahan' dengan Manchester United.
Lahir di Gladsaxe Copenhagen, Denmark, Schmeichel sangat terkenal dengan intimidasi secara fisik mengingat tingginya 1,93 m dan dengan ukuran seragam XXXL tidak hanya menggunakan tangannya semata untuk menghalangi bola masuk ke dalam gawangnya tetapi juga memulai tren penjaga gawang mengaktifkan seluruh bagian tubuhnya untuk menjaga gawang. Schmeichel merupakan pemain sepak bola terbanyak yang tampil di tim nasional Denmark dengan 129 pertandingan serta mencetak 1 gol antara tahun 1987 - 2001, yang tampil di empat Piala Eropa sejak 1988 hingga 2000, serta sekali tampil di Piala Dunia FIFA 1998.
Pada tingkat klub, Schmeichel hingga pensiunnya telah membela 7 klub (Gladsaxe-Hero, Hvidovre, Brøndby, Manchester United, Sporting CP, Aston Villa, dan Manchester City dengan total penampilan 597 serta mencetak 9 gol. Secara tim ia meraih 10 gelar kompetisi domestik, 9 gelar piala domestik, 2 gelar minor pada kejuaraan antar klub eropa, dan 1 gelar juara Liga Champions Eropa. Secara individual meraih 3 kali "Penjaga Gawang terbaik UEFA", 2 kali "Penjaga Gawang terbaik Dunia", 3 kali "Pemain Terbaik Denmark", 4 kali "Penjaga Gawang Terbaik di Denmark", 1 kali "Penjaga Gawang Klub terbaik Eropa", Pemain yang bermain 10 musim di Liga Premier, penghargaan khusus Tim dasawarsa ini (1990-an), dan penghargaan "Penyelamatan terbaik dekade ini (1990-an) di Liga Premier" (21 Desember 1997). Selain itu hingga saat ini Schmeichel masih memegang rekor penampilan terbersih di Liga Premier dengan 42%.
Kini anak pertamanya, Kasper Schmeichel, bermain untuk Leicester City yang menjuarai Premiere League 2015 - 2016Inggris.
Kehidupan Awal.
Lahir di wilayah Søborggård, Gladsaxe, Denmark dari ayah seorang berkewarganegaraan Polandia dan ibu Denmark. Pada tahun 1970 mengikuti ayahnya, Peter Schmeichel dan saudara-saudaranya menjadi warga negara Denmark. Dia menghabiskan tahun-tahun awal kehidupannya di kota Buddinge, Kopenhagen, dan memulai karier bermain sepak bola untuk sebuah tim di pinggiran kota yang berdekatan dengan tempat tinggalnya Høje-Gladsaxe. Pertandingan pertamanya terjadi pada 7 Agustus 1972 di usia 8. Setelah dua setengah tahun memiliki rekor tidak terkalahkan, Schmeichel didekati oleh Gladsaxe-Hero, sebuah tim yang berada beberapa divisi di atas Høje-Gladsaxe untuk bermain pada piala junior tingkat provinsi Zealand.
Pada tahun 1981, Schmeichel di promosikan menempati tim senior dengan pelatih pertamanya Svend Aage Hansen yang kelak menjadi ayah mertuanya, ketika Gladsaxe-Hero hampir terdegradasi pada tiga pertandingan terakhir divisi tiga Denmark. Oleh Hansen, ia dipercaya mengawal gawang Hero melawan Birkerød walaupun kalah 0-1 namun penampilan Schmeichel yang sensasional menjadi perbincangan bahkan diulas pada koran lokal.
Statistik Karier.
!align=right colspan=3|Total
!78!!6!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!119!!2!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!292!!0!!41!!0!!17!!0!!43!!1!!398!!1
!align=right colspan=3|Total
!50!!0!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!29!!1!!1!!0!!2!!0!!4!!0!!36!!1
!align=right colspan=3|Total
!29!!0!!1!!0!!1!!0!!0!!0!!31!!0
197||8||||||||||||||||
350||1||43||0||20||0||||||||
50||0||||||||||||||||
597||9||||||||||||||||

</doc>
<doc id="233434" url="?curid=233434" title="Arirang">
Arirang

Arirang adalah judul lagu rakyat Korea, dikenal di Korea Utara maupun di Korea Selatan.
Sejarah dan asal mula.
Arirang diambil dari bahasa klasik Korea yang tidak memiliki bentuk tepat. "Ari" berarti indah, cantik (contohnya 아리따운, kata yang dalam bahasa Korea klasik yang berarti cantik atau indah). Sedangkan "rang" berarti kekasih. Dari kata-kata ini dapat disimpulkan bahwa arirang berarti “kekasihku sayang”.
Arirang tidak hanya lagu rakyat, tetapi juga lagu ini mencerminkan sejarah dan bangsa Korea, sehingga sangat bermakna bagi bangsa Korea. Dengan demikian, tidaklah berlebihan bila dikatakan bahwa Arirang adalah simbol Korea. Banyak peristiwa yang membuktikan hal itu, misalnya lagu Arirang pernah dinyanyikan sebagai lagu tim tunggal antara Korea Selatan dan Korea Utara dalam berbagai acara internasional serta warga Korea yang tinggal di 125 negara juga menyanyikan Arirang sebagai lagu rakyat Korea.
Variasi.
Terdapat banyak variasi lagu arirang, dan dapat dikategorikan berdasarkan lirik, refrain, melodi keseluruhan dan sebagainya. Judul dari variasi-variasi ini juga berbeda-beda karena diambil dari asal daerahnya.
Referensi lagu arirang dapat didengar di film "". Pada suatu saat Chiun, seorang ahli beladiri Korea yang diperankan Joel Grey, sedang menyanyi arirang, lalu Remo bertanya, "Is it painful?" Chiun menjawab "I was singing old Korean love song".
Kemunculan lagu arirang baru-baru ini dapat didengar di film fiksi-fantasi D-War alias Dragon Wars yang diproduseri pembuat film Korea, Shim Hyung-rae. Dinyanyikan oleh paduan suara dengan 900 penyanyi, lagu arirang dijadikan lagu penutup.
Terdapat banyak variasi lagu arirang berdasarkan daerahnya. Bentuk arirang yang asli disebut Jeongson Arirang yang berasal dari kabupaten Jeongson di Gangwon, Korea Selatan, yang sudah dinyanyikan sejak lebih dari 600 tahun lalu. Bentuk lain yang juga terkenal adalah Bonjo Arirang yang berasal dari wilayah Seoul (Gyeonggi). Arirang pertama difilmkan dalam film terkenal tahun 1926 yang berjudul sama yakni “Arirang”. Lagu arirang seringkali disebut dengan nama "Bonjo Arirang (arirang standar)" "Sin Arirang (arirang baru)," atau "Gyeonggi Arirang," dikarenakan lirik dan lafalnya khas Seoul, yang merupakan bagian dari Provinsi Gyeonggi.
Beberapa bentuk atau versi Arirang yang terkenal:
"Paldo Arirang" adalah arirang yang dinyanyikan dengan menyatukan semua versi arirang dari berbagai wilayah di Korea yang dahulu berjumlah delapan ("Paldo").
Komposer Amerika, John Barnes Chance, mengaransemen versi arirang yang dikompilasikan dalam karya "Variations on a Korean Folk Song" yang dirilis tahun 1967.
Lirik standar.
아리랑, 아리랑, 아라리요...
아리랑 고개로 넘어간다
나를 버리고 가시는 님은
십리도 못가서 발병난다
"Arirang, Arirang, Arariyo..."
"Arirang gogaero neomeoganda"
"Nareul beorigo gasineun nimeun"
"Simnido motgaseo balbyeongnanda"
"Arirang, Arirang, Arariyo..."
"Saya melewati jalur arirang"
"Dia yang meninggalkan diriku disini"
"Takkan berjalan sampai 10 li sampai kakinya terluka"
Asal dari judul.
Banyak variasi dari lagu arirang yang dibuka dengan kisah yang menjelaskan seseorang melewati jalan atau jalur di antara pegunungan. "Arirang" adalah kemungkinan nama salah satu jalur-gunung dan juga dijadikan judul lagunya. Beberapa versi arirang menyebutkan Mungyeong Saejae, yang merupakan jalur gunung pada zaman Dinasti Joseon.
Ada banyak nama jalur gunung yang dinamakan jalur arirang di Korea. Salah satunya adalah jalur yang terdapat di daerah perbukitan di tengah-timur laut Seoul. Jalur arirang sebenarnya bernama jalur Jeongneung, namun semenjak meledaknya popularitas film Arirang yang dirilis tahun 1926, namanya dibuah jadi jalur arirang. 

</doc>
<doc id="233435" url="?curid=233435" title="Pasar Lama, Tangerang">
Pasar Lama, Tangerang

Pasar Lama yang belokasi di pusat Kota Tangerang di dekat jalan Kisamaun, adalah Pecinan di Tangerang.
Ciri Khas Pasar Lama.
Pasar Lama merupakan pasar rakyat yang sekarang lebih disukai oleh warga Kota Tangerang. Pasar ini tidak terlalu terlihat dari jalan utama, terletak di belakang ruko. Barang-barang yang di tawarkan di sini punya kualitas yang bagus tetapi lebih murah dari harga swalayan. di sekitar pasar lama ini berjamur segala jenis dagangan makanan, jadi untuk yang mau wisata kuliner di tangerang bisa menelusuri jl ki samaun terutama pada malam hari. di pasar ini cukup komplet mulai dari ikan, cumi, kepiting, sayur"an buah"an sampai bumbu.
Untuk yang belum mengetahui, ciri khas dari pasar ini adalah asinan, otak-otak, panggang babi, sate babi, mie pasar lama, mpek-mpek, emping jengkol, dan lain lain. Jadi apabila Anda sedang berkunjung ke Kota Tangerang jangan lupa untuk singgah di pasar ini.
Vihara Boen Tek Bio.
Di sekitarnya tidak cuma hanya ada pasar, tetapi ada Vihara Boen Tek Bio atau Padumutara yang merupakan salah satu vihara tertua di Kota Tangerang. Vihara yang dibangun oleh seseorang yang berasal dari Tionghoa dan menjadi tonggak sejarah berdirinya Kota Tangerang.

</doc>
<doc id="233436" url="?curid=233436" title="Cacing parasit">
Cacing parasit

Cacing parasit adalah cacing yang hidup sebagai parasit pada organisme lain, baik hewan atau tumbuhan. Mereka adalah organisme yang seperti cacing yang hidup dan makan pada tubuh yang ditumpangi serta menerima makanan dan perlindungan sementara menyerap nutrisi tubuh yang ditumpangi. Penyerapan ini menyebabkan kelemahan dan penyakit. Penyakit yang diakibatkan oleh cacing parasit biasanya disebut secara umum sebagai kecacingan.
Cacing parasit umumnya merupakan anggota Cestoda, Nematoda, dan Trematoda. 
Beberapa cacing parasit hewan/manusia:
Beberapa cacing parasit tumbuhan:

</doc>
<doc id="233437" url="?curid=233437" title="Gipsy Kings">
Gipsy Kings

Gipsy Kings adalah sebuah grup musik dari Arles dan Montpellier (tepatnya dari sebuah dusun (Cité) di pinggiran Montpellier yang disebut Phobos yang telah digusur) di Perancis. Orang tua para anggota grup musik ini melarikan diri dari Spanyol semasa Perang Sipil di negera tersebut. 
Mereka adalah musisi Calé (Gitano), terkenal karena membawa musik Rumba Catalana, versi pop dari musik flamenco tradisional, pada pecinta musik dunia. Musik mereka memiliki gaya Rumba Flamenca khusus dengan sentuhan pop. Banyak lagu Gipsy Kings cocok untuk dansa beramai-ramai, sama halnya seperti Salsa dan Rumba. Musik mereka digambarkan sebagai perpaduan antara Flamenco Spanyol dan rapsodi Romani dengan Salsa Funk.
Anggota-anggota Gipsy Kings berasal dari dua keluarga yang masih ada hubungan saudara: keluarga Reyes dan keluarga Baliardos (Reyes berarti raja dalam bahasa Spanyol). Mereka semua adalah kerabat dari tokoh flamenco terkenal Manitas de Plata, dan cucu dari penari ini dinikahi oleh Tonino Baliardo sang lead guitarist. Nicolas, Canut, Paul, Andre dan Patchai Reyes adalah anak-anak dari penyanyi flamenco Jose Reyes. 
Gipsy Kings terdiri atas:
Chico Bouchikhi adalah juga salah satu anggota Gipsy Kings, tetapi keluar setelah album Mosaique.

</doc>
<doc id="233445" url="?curid=233445" title="Doenjang">
Doenjang

Doenjang adalah jenis saus yang berasal dari Korea.
Dalam catatan sejarah.
Penyebutan tentang pembuatan doenjang dapat ditemukan di dalam teks sejarah Cina di Buku Wei dan Suku Dongyi serta teks Sanguozhi yang ditulis oleh Chen Shou pada tahun 290. Pada zaman dahulu, doenjang dinamakan "tojang". Orang Cina kuno mengenal bau doenjang sebagai saus khas Korea.
Proses pembuatan.
Doenjang dibuat dari kedelai yang direbus dan dikeringkan di panas matahari, kemudian dibentuk jadi persegi yang dinamakan "mejubap" atau "meju". Dalam proses pengeringan ini muncul jejamuran yang menandakan telah terjadinya proses fermentasi dan menimbulkan bau khas. Setelah dikeringkan meju dipindahkan ke tempat hangat agar proses ferementasi berlangsung cepat. Setelah itu dimasukkan ke dalam tempayan besar yang diisi dengan air garam. Air garam ini menyebabkan terjadinya fermentasi yang lebih baik lagi. Inilah yang dinamakan doenjang. Jika doenjang dipisahkan dengan air dari hasil fermentasi, akan menghasilkan ganjang.
Bahan masakan.
Doenjang biasanya dibuat secara manual di rumah-rumah orang Korea, terutama di pedesaan. Cara pembuatan doenjang secara manual hanya menggunakan air garam sementara doenjang buatan pabrik dibuat dengan menambahkan tepung gandum. Bahkan ada yang sengaja menambahkan komposisinya dengan ikan teri agar rasanya semakin lezat. Doenjang yang dimakan dengan bawang putih, minyak wijen, dan gochujang (pasta cabai Korea) yang dibungkus dengan sayur dinamakan ssamjang (tanpa nasi) atau ssambap (ditambah nasi).
Doenjang juga populer dimasak sebagai sup, yaitu "Doenjangjjigae" (sup doenjang) yang biasanya berisi tahu dan bumbu seperti bubuk cabai, jamur, makanan laut dan daging. Doenjang memiliki gizi yang tinggi karena dihasilkan dari proses fermentasi yang bersifat anti kanker, selain itu juga memiliki sumber mineral dan flavonoid yang bersifat antioksidan.
Nilai doenjang.
Doenjang dikatakan bagi orang Korea memiliki 5 nilai. Pertama adalah "dansim", artinya doenjang akan memiliki rasa dan aroma yang sama bahkan bila dicampurkan dengan rasa lain. Yang kedua adalah "hangsim", artinya doenjang tidak akan pernah menjadi busuk. Bila disimpan dengan benar dan semakin lama, akan membentuk rasa yang semakin kuat. Ketiga adalah "bulsim", doenjang bisa menghilangkan bau amis daging dan ikan. Keempat adalah "seonsim", doenjang dapat membuat masakan pedas menjadi semakin gurih. Kelima adalah "hwasim", doenjang mampu menjadi pelengkap jenis masakan apa saja.

</doc>
<doc id="233462" url="?curid=233462" title="Pansori">
Pansori

Pansori adalah sebuah genre musik tradisional Korea yang menampilkan seorang penyanyi (sorikkun) dan penabuh gendang (gosu). Sorikkun menceritakan dan menyanyikan kisah-kisah tentang percintaan, kebajikan, kesetiaan, dan berbagai nilai-nilai moral yang terangkum dalam 5 lagu pansori (pansori madang).
Pansori didaftarkan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia pada tanggal 7 November 2003 oleh UNESCO.
Sejarah.
Pansori lahir di kalangan rakyat kelas bawah pada masa berkuasanya Dinasti Joseon atas semenanjung Korea pada akhir abad ke-17 (1690-an). Hiburan bagi rakyat jelata dipentaskan di tempat terbuka di pusat keramaian yang disebut "nori-pan" atau "gut-pan". Mereka yang pentas di nori-pan adalah kelompok penghibur kelana yang menampilkan berbagai seni pertunjukkan ("pan-gut"/"pan-noreum") seperti akrobat, musik perkusi, permainan boneka, berjalan di atas tali dan menyanyikan cerita. Karena populer di tengah-tengah kerumunan orang (pan), maka seni menyanyi (sori) yang dipentaskan kaum kelana ini lama kelamaan dikenal sebagai pansori. Genre musik ini kemudian memisahkan diri dari seni pertunjukkan lain dan penyanyinya mulai pentas di mana-mana.
Pada awal abad ke-19, para penyanyi pansori sudah banyak dikenal tidak hanya di kalangan rakyat jelata, namun juga disukai oleh bangsawan dan raja. Ketika Heungseon Daewongun mengadakan pesta selamatan untuk dibangunnya Paviliun Gyeonghoe di Istana Gyeongbok, ia mengundang penyanyi pansori wanita pertama yang bernama Jin Chae-seon. Saat Kaisar Sunjong dilarang mengundang penyanyi pansori, ia akan menelpon dan meminta mereka menyanyi lewat telepon.
Pada periode Zaman Pendudukan Jepang di Korea, pansori dilarang dan hampir punah. Pelestarian dilanjutkan lewat pengajaran antara guru dan murid.
William Äson Grebst, jurnalis asal Swedia, menuliskan bahwa pada masa penjajahan, semua penerbitan dan publikasi dilarang untuk menekan nasionalisme, namun tidak mampu melawan kemampuan seniman dan penyanyi pansori di Joseon yang bisa menghafal semua isi buku dan menceritakannya kembali kepada masyarakat.
Pertunjukkan.
Pada periode-periode awal perkembangannya, para penyanyi pansori menyanyikan suatu bagian cerita yang tidak penuh karena terlalu panjang, namun, mulai abad ke-21, adegan-adegan pendek telah disatukan untuk dibawakan secara utuh. Pansori yang lengkap seperti ini setidaknya membutuhkan waktu 4 jam atau lebih untuk diselesaikan.
Dalam penampilannya, sori-kkun ditemani oleh gosu di tengah-tengah kerumunan penonton. Hal-hal penting yang menjadi komponen pansori antara lain:
Lima Pansori.
Sampai abad ke-21 cerita pansori yang masih bertahan jauh lebih sedikit dibandingkan pada masa sebelumnya yang mencapai 12 cerita. Cerita yang dipentaskan dalam pansori diambil dari cerita rakyat yang diwariskan dari mulut ke mulut sehingga pansori ikut berjasa menjaga tradisi berkisah rakyat Korea dari zaman kuno yang seringkali tidak ditulis pada naskah atau hilang. Kisah-kisah yang diangkat menjadi populer sebab mengangkat tema-tema yang menjadi harapan rakyat jelata pada masa lalu seperti cinta beda status, keadilan, kemakmuran, bakti pada orang tua dan kesetiaan. Pada masa kini hanya 5 cerita yang bertahan, antara lain:
Syarat dan kualitas.
Menurut Sin Jae-hyo, salah-satu tokoh yang mempopulerkan pansori pada abad ke-19, syarat untuk menjadi penyanyi pansori ada 4, yakni: 
Semua syarat untuk menjadi penyanyi pansori mudah didapatkan terkecuali deugeum, yang merupakan tantangan tersulit untuk menjadi pansori myeongchang (master). Deugeum yang bermakna "mencapai atau mendapatkan suara" diperoleh dengan cara berlatih dalam waktu yang lama. Tujuan utamanya adalah untuk mendapatkan suara yang didambakan setiap penyanyi pansori, yakni suara yang serak dan kasar.
Para penyanyi pansori (sori-kkun) pada zaman dahulu biasanya pergi ke gunung untuk berlatih pansori selama 100 hari, mulai Hari Dano dan kembali pada Hari Chuseok. Mereka tinggal di kuil dan melatih suara di gunung dan air terjun tanpa henti. Pada saat berlatih di air terjun, mereka tidak bisa mendengar suara yang mereka keluarkan, jadi mereka berteriak sekuat tenaga. Upaya ini untuk mencapai deugeum, syarat tersulit yang harus dipenuhi sori-kkun. Beberapa master pansori legendaris diceritakan mengalami penderitaan sebelum berhasil mendapatkan deugeum, seperti Sin Heung-rok, Bang Man-chun dan Park Bong-sul. Tenggorokan yang dipaksakan menjadi luka dan tubuh jatuh sakit. Keadaan ini terus diperparah dengan berlatih terus sampai suara habis dan tenggorokan berdarah. Mereka yang gagal dalam tahap ini umumnya disebabkan oleh kerusakan pita suara. Jadi mereka berhenti berlatih dan beralih menjadi penabuh gendang (gosu). Namun, apabila tenggorokan mereka pulih, barulah suara serak dan kasar yang didamba-dambakan sori-kkun berhasil didapatkan. Biasanya tak cukup sekali, mereka akan mengulangi lagi belajar 100 hari pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="233469" url="?curid=233469" title="Siklon Sidr">
Siklon Sidr

Siklon Sidr adalah nama keempat badai dari musim siklon Samudera Hindia Utara 2007. Pada pagi hari tanggal 15 November, angin bertiup dengan kecepatan 250 km/jam, dengan hembusan keras 305 km/jam, yang memasukannya kedalam siklon tropis kategori 4 dari skala Saffir-Simpson.
Badai menyebabkan evakuasi skala besar di Bangladesh. Hingga Sabtu, 17 November pihak yang berwenang di Bangladesh telah melaporkan setidaknya 2.388 orang tewas dan 5.000 orang terluka dalam bencana ini.

</doc>
<doc id="233477" url="?curid=233477" title="Universitas Galuh Ciamis">
Universitas Galuh Ciamis

Universitas Galuh Ciamis (Unigal) merupakan satu-satunya universitas yang berada di tatar Galuh Ciamis, tepatnya di Jalan R. E. Martadinata nomor 150 Ciamis 46251, Jawa Barat. Universitas ini berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Galuh Ciamis.
Perguruan tinggi ini didirikan pada hari selasa tanggal 8 April 1998. Cikal bakal berdirinya universitas ini adalah mergernya beberapa sekolah tinggi yang ada di Ciamis pada waktu itu, yaitu Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Galuh, Sekolah Tinggi Hukum Galuh, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Galuh, dan Sekolah Tinggi Ilmu Politik Galuh. Pada awal pembentukannya hanya terdapat 3 (tiga) fakultas, yakni: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Hukum, dan Fakultas Ekonomi. Seiring dengan perkembangannya kemudian ada penambahan untuk Fakultas Pertanian, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Teknik, dan yang terbaru adalah Fakultas Kesehatan. Sehingga kini universitas ini terdiri dari tujuh fakultas dengan duapuluh program studi.
Universitas Galuh kini juga menyelenggarakan program pascasarjana (S2), program studi Magister Manajemen serta Magister Manajemen Pendidikan. Pengajar program tersebut merupakan pengajar-pengajar dari beberapa universitas negeri di Jawa Barat, diantaranya dari ITB, UNPAD, dan UPI.

</doc>
<doc id="233479" url="?curid=233479" title="Bae Yong Joon">
Bae Yong Joon

Bae Yong Joon (배용준, () adalah aktor Korea Selatan yang dikenal dengan peran-perannya dalam berbagai serial drama. Penggemar menyebutnya dengan singkatan BYJ. Penggemar di Jepang mengagungkannya sebagai dengan panggilan kehormatan .
Biografi.
Lahir di Mapo-gu, Seoul, masa sekolah dilewatkannya di Taman Kanak-kanak Il-mun, Sekolah Dasar Myung-il, dan dilanjutkan ke SMP PaiChai dan SMA Hanyoung.
Semasa kecil, Bae sangat menggemari Taekwondo dan cedera di bagian mata akibat tertendang, sehingga penglihatannya menjadi kurang bagus. Berdasarkan kondisi penglihatannya, Bae dibebaskan dari wajib militer.
Setelah lulus dari Jurusan FTM (Film, TV & Multimedia) di Fakultas Seni Universitas Sungkyunkwan, Bae memulai karier aktingnya dengan film "PpilKu" pada tahun 1994. Selanjutnya, ia membintangi serial drama "Salut D'Amour" dan "Six Steps to Separation" yang masing-masing ditayangkan pada akhir tahun 1994 dan 1995.
Nama Bae Yong Joon mencuat setelah menjadi pemeran pendukung dalam "Sunny Place of the Young". Ia berperan sebagai pewaris perusahaan kosmetik dan teman baik dari Lee Jong Won yang memainkan peran utama. Sejak itu pula, penggemar mulai mengagung-agungkan Bae sebagai mahabintang. Peran Bae dalam serial drama "First Love" kembali mendapat pujian berbagai kalangan. Dalam drama tersebut, Bae memerankan pria bernama Chan-woo yang berhenti dari kuliahnya di sekolah hukum, dan bergabung dengan sebuah geng untuk membalas dendam keluarga.
Setelah tahun 1999, kesibukan kuliah sebagai mahasiswa sinematografi di Universitas Sung Kyun Kwan membuatnya harus istirahat dari dunia akting. Serial drama "Hotelier" (2001) menandai kembalinya Bae di dunia akting. Sejak itu pula, Bae memiliki model rambut agak panjang seperti potongan rambut yang dimilikinya sekarang. Pada bulan Maret 2005, Bae akhirnya memutuskan untuk berhenti kuliah.
Perannya dalam serial drama "Winter Sonata" membuat Bae Yon Joon terkenal di berbagai negara lain di dunia. Di Jepang, serial "Winter Sonata" sukses besar dan sempat beberapa kali ditayangkan ulang, walaupun pada mulanya hanya diputar di saluran televisi NHK BS-2. Aktris Choi Ji-woo yang menjadi lawan mainnya juga menjadi terkenal di Jepang. Serial drama ini mengawali kepopuleran sinema dan drama televisi Korea di Jepang.

</doc>
<doc id="233480" url="?curid=233480" title="Centralia, Pennsylvania">
Centralia, Pennsylvania

Centralia merupakan sebuah borough di Kabupaten Columbia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Populasinya jatuh dari 1,000 jiwa pada 1981 hingga 12 tahun 2005 dan 9 di 2007, sebagai hasil dari kebakaran tambang sepanjang 45 tahun yang membakar di bawah borough itu. Centralia sekarang menjadi kotamadya berpopulasi sedikit di Pennsylvania, dengan empat penduduk lebih banyak daripada borough S.N.P.J., Pennsylvania.
Kebakaran tambang.
Bulan Mei 1962, Dewan Borough Centralia mempekerjakan lima anggota pemadam sukarela membersihkan tempat pembuangan sampah kota, yang terletak di tambang tua sebelah Pemakaman Odd Fellows. Pembersihan tersebut seharusnya dilakukan pada Hari Peringatan pada tahun sebelumnya, tetapi pada tahun sebelumnya tempat pembuangan sampah berada di lokasi yang berbeda. Si pemadam, yang telah dilakukan pada masa lalu, membakar sampah-sampah, membiarkannya sementara waktu, dan memadamkannya, itulah yang mereka kira. Sebenarnya, kebakaran tersebut masih terjadi di bagian terendah tumpukan sampah dan menyebar melalui sebuah lubang yang menuju tambang batubara yang ditinggalkan di bawah Centralia. Segala cara memadamkan api tidak berhasil, dan api itu terus membakar sepanjang 1960-an dan 1970-an. Dampak kesehatan dilaporkan terhadap beberapa penduduk karena karbon monoksida yang dihasilkan.
Tahun 1979, penduduk lokal menjadi khawatir meningkatnya masalah tersebut ketika seorang pemilik pom bensin memasukkan tongkat ke salah satu tangki minyak bawah tanah untuk mengecek tinggi bahan bakar. Ketika ia memasukkannya, terasa panas, sehingga ia menurunkan termometer dengan seutas tali dan terkejut bahwa temperatur bensin di tangki adalah 172 derajat Fahrenheit (77.8°C. Perhatian negara bagian terhadap kebakaran mulai meningkat, terutama pada 1981 ketika anak berusia 12 tahun Todd Domboski jatuh ke lubang berlebar 4 kaki sedalam 150 kaki (45 meter) yang tiba-tiba membuka di bawah kakinya. Ia tertolong setelah saudara tertuanya menariknya dari mulut lubang sebelum ia terperosok. Insiden ini membawa perhatian nasional terhadap Centralia sementara sebuah grup investigator (termasuk seorang dewan negara bagian, seorang senator negara bagian, dan seorang direktur keamanan) sedang melakukan tur menuju rumah Domboski ketika insiden tersebut terjadi.
Tahun 1984, Kongres mengalokasikan lebih dari $42 juta untuk relokasi. Kebanyakan penduduk menerima penawaran ganti rugi dan pindah ke kota Mount Carmel dan Ashland.
Geografi.
Centralia terletak di (40.803291, -76.341741).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, borough ini memiliki luas seluruhnya 02. mil persegi (0.6 kilometer persegi).

</doc>
<doc id="233484" url="?curid=233484" title="Hey! Hey! Hey! Music Champ">
Hey! Hey! Hey! Music Champ

, disingkat Hey! Hey! Hey! adalah acara musik di jaringan televisiJepang Fuji Television dengan pembawa acara Hitoshi Matsumoto dan Masatoshi Hamada (duo pelawak Downtown). Acara ini menampilkan penyanyi atau grup musik yang baru saja merilis singel atau album baru sebagai bintang tamu. Pertama kali mengudara 17 Oktober 1994, acara ini ditayangkan di Jepang setiap hari Senin pukul 20.00-20.54 (JST).
Kedua pembawa acara berlatar belakang sebagai pelawak manzai, sehingga artis yang menjadi bintang tamu harus siap diejek, diajak bercanda, atau mengikuti permainan. Acara ini sudah berusia lebih dari 10 tahun, dan bersama-sama "Utaban" dan "Music Station" merupakan acara musik yang berumur panjang di televisi Jepang.
Sejarah.
Sebelum Hey! Hey! Hey!, Televisi Fuji pernah memiliki acara musik "MJ -Music Journal". Acara tersebut menempati jam tayang emas pukul 22.00-22.54, namun berhenti mengudara sejak 23 Maret 1994. 
Setiap minggunya, acara ini menampilkan 4 hingga 5 penyanyi/grup musik untuk membawakan lagu-lagu terbaru dan bincang-bincang dengan pembawa acara. Di antara artis-artis menjadi bintang tamu terdapat seorang penyanyi atau grup musik yang menjadi bintang utama disebut "Champ" (juara). 
Sejak bulan April 1997, sistem "Champ" dihapus, namun dihidupkan kembali dari bulan Oktober hingga November 1999 dengan sebutan ""Champ 5-ban shōbu"". Setelah lama beristirahat, sistem bintang utama ("Champ") mulai dipakai lagi sejak 20 Oktober 2003.

</doc>
<doc id="233488" url="?curid=233488" title="Roger Vadim">
Roger Vadim

Roger Vadim () merupakan seorang sutradara, jurnalis, penulis, aktor, skenario, dan produser berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Paris, ayahnya orang Belarus. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.

</doc>
<doc id="233495" url="?curid=233495" title="Nicolas Roeg">
Nicolas Roeg

Nicolas Jack Roeg () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat menyutradarai film "Lawrence of Arabia". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="233501" url="?curid=233501" title="Jacques Rivette">
Jacques Rivette

Jacques Rivette (; ) adalah seorang sutradara film dan film Perancis yang paling sering dikaitkan dengan Nouvelle Vague dan "Cahiers du Cinéma". Dia membuat dua puluh delapan film, termasuk "Le Coup de Berger", "Paris Belongs to Us", "L'amour fou", "Out 1", "Celine and Julie Go Boating", "Le Pont du Nord", "La Belle Noiseuse" dan "Va savoir". Rivette, terinspirasi oleh Jean Cocteau untuk menjadi pembuat film, ia mulai membuat film pendek pertamanya pada usia dua puluh. Dia pindah ke Paris untuk mengejar kariernya, mengunjungi Cinémathèque Française yang didirikan oleh Henri Langlois dan komunitas-komunitas film lainnya; di sana, dia bertemu François Truffaut, Jean-Luc Godard, Éric Rohmer, Claude Chabrol dan anggota masa depan lainnya dari gerakan Nouvelle Vague. Rivette mulai menulis kritik film, dan dipekerjakan oleh André Bazin di majalah "Cahiers du Cinéma" pada tahun 1953. Dia menyatakan kekagumannya kepada film-film Amerika dan sangat kritis kepada sinema utama Perancis. Artikel-artikel Rivette, dikagumi oleh rekan-rekannya, dianggap sebagai kritikus majalah paling agresif dan penulis terbaik, terutama artikelnya yang berjudul "Kehinaan" terbit pada tahun 1961. Dia terus membuat film pendek, termasuk "Le Coup de Berger" (sering disebut sebagai film Nouvelle Vague pertama).

</doc>
<doc id="233503" url="?curid=233503" title="Juliette Gréco">
Juliette Gréco

Juliette Gréco () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Montpellier, ayah dan ibunya berasal dari Korsika. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.

</doc>
<doc id="233507" url="?curid=233507" title="Peter Falk">
Peter Falk

Peter Michael Falk () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award, lima Emmy Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Lt. Columbo di seri televisi "Columbo". Dia dilahirkan di New York City.
Dia menikah dengan Alyce Fayo pada tahun 1960 sebelum akhirnya bercerai pada 1976. Pada tahun 1977 dia menikah dengan Shera Danese.
Ia meninggal pada 23 Juni 2011 di Beverly Hills, California di usianya ke-83 tahun.

</doc>
<doc id="233508" url="?curid=233508" title="Mr. Children">
Mr. Children

, atau disingkat adalah grup musik rock Jepang yang dibentuk tahun 1988 oleh Kazutoshi Sakurai, Kenichi Tahara, Keisuke Nakagawa, dan Hideya Suzuki. Grup ini aslinya ditulis sebagai Mr.Children (tanpa spasi antara Mr. dan Children), dan rekamannya sudah laku lebih dari 50 juta keping. Prestasi ini menjadikannya sebagai band paling laku nomor dua di Jepang setelah B'z. 
Hingga akhir tahun 2007, Mr. Children memiliki 26 singel yang berturut-turut menempati urutan nomor satu tangga singel Oricon, menggantikan posisi Glay sebagai band pria dengan album rekaman terbanyak (11 album) di urutan nomor satu tangga album Oricon. Selain itu, Mr. Children memegang rekor band dengan total penjualan singel terbanyak dalam minggu pertama. Seminggu setelah dirilis, singel ke-10 "Namonaki Uta" terjual 1,2 juta keping di Jepang. Sebagian besar lagu Mr. Children diciptakan vokalis Kazutoshi Sakurai, kecuali lagu "Asia" dan "#2601" (masing-masing dari album "Atomic Heart" dan "Discovery") yang ditulis pemain drum Hideya Suzuki.
Sejarah.
1988–1992.
Grup musik The Walls yang dibentuk tahun 1988 adalah cikal bakal Mr. Children. Anggotanya banyak dipengaruhi musik yang dimainkan band Echoes. Tsugi Jinsei yang memimpin band Echoes adalah juga aktivis politik. Lagu yang dibawakan The Walls jadi ikut-ikutan berbau politik. Setelah mengirim pita demo ke perusahaan rekaman dan tidak mendapat tanggapan, mengganti nama band menjadi Mr. Children pada akhir tahun 1988 sewaktu mengobrol sambil makan malam. 
Setelah berganti nama, Mr. Children mengikuti audisi di klab musik La Mama. Mereka gagal dalam audisi pertama, dan baru main di klab setelah lolos dari audisi yang kedua kali. Setelah bermain di klab, mereka diberi kesempatan untuk diorbitkan sebagai band rekaman. Sejumlah 5 pita demo dikirim ke perusahaan rekaman, tetapi semuanya tidak mendapat tanggapan. Pada tahun 1991, mereka akhirnya memutuskan untuk beristirahat selama 3 bulan absen dari kegiatan band, Suzuki Hideya bekerja sebagai resepsionis di hotel kelas bisnis, dan Kazutoshi Sakurai bekerja di perusahaan ayahnya di bidang konstruksi.
Setelah kembali bergabung, mereka merekam pita demo yang keenam. Kali ini pita demo tersebut menarik perhatian perusahan rekaman Toy's Factory. Mereka dikontrak sebagai band pembuka untuk konser grup rock Jun Sky Walkers. Sewaktu masih bermain sebagai band pembuka, mereka berkenalan dengan Takeshi Kobayashi yang nantinya menjadi sahabat sekaligus produser Mr. Children. Kobayashi dikenal sebagai pencipta lagu untuk Keisuke Kuwata dari Southern All Stars dan Kyoko Koizumi
1992–1994.
Album perdana Mr. Children dengan label mayor adalah mini album "Everything" yang dirilis 10 Mei 1992. Tiga bulan kemudian, mereka merilis singel perdana, "Kimi ga Ita Natsu" (21 Agustus 1992) yang diambil dari album "Everything". Tur keliling mereka yang pertama diberi nama "'92 Everything Tour" (10 kali pertunjukan) dan "'92 Your Everything Tour" (12 kali pertunjukan). Keduanya berlangsung antara 23 September dan 5 November 1992. Pada 1 Desember 1992, mereka merilis album "Kind of Love" dan singel "Dakishimetai" yang menjadi album dan singel kedua mereka. Serial drama "Pure" menggunakan "Dakishimetai" dijadikan lagu sisipan. Setelah itu, Mr. Children mengadakan konser menyambut tahun baru "'92-93 Kind of Love Tour" (7 Desember 1992 - 25 Januari 1993).
Seusai tur keliling, awal tahun 1993 digunakan untuk rekaman album ketiga. Singel berjudul "Replay" dirilis 1 Juli 1993 dan menjadi lagu iklan cokelat Glico Pocky. Album ke-3, "Versus" dirilis 9 September 1993, dan diikuti tur promosi yang terdiri dari 9 kali pertunjukan, "'93 Versus Tour" (23 September-5 November 1993). Singel "Cross Road" dirilis 10 November 1993, dan dijadikan lagu tema serial drama "Wakamono Dousoukai". Lagu tersebut gagal menjadi lagu hit, tetapi akhirnya laku di atas 1 juta keping setelah beredar 22 minggu berkat promosi dari mulut ke mulut.
Singel berikutnya adalah "innocent world" (1 Juni 1994) yang dipakai iklan minuman ringan Aquarius. Selanjutnya, album studio ke-4 "Atomic Heart" yang dirilis 1 September 1994 merupakan album terlaris Mr. Children hingga saat ini. Tur promosi "Innocent World" berlangsung antara 18 September dan 18 Desember 1994.
Di akhir tahun 1994, mereka merilis singel ke-6, "Tomorrow Never Knows" yang dipakai untuk lagu tema serial drama "Wakamono no Subete". Lagu tersebut diciptakan sewaktu mereka sedang tur, dan nantinya menjadi lagu favorit nomor satu menurut jajak pendapat acara Music Station tahun 2006. Selain itu, "Tomorrow Never Knows" juga memegang rekor sebagai lagu tema serial drama dengan angka penjualan tertinggi. Singel berikutnya adalah "Everybody Goes -Chitsujo no Nai Gendai ni Dropkick-" (12 Desember 1994) yang dulunya tidak jadi dimasukkan sebagai lagu sisi B singel "Tomorrow Never Knows". Sebagai penutup tahun 1994, singel "innocent world" memenangi penghargaan Japan Record Grand Prix ke-36 sebagai Lagu Terbaik, namun berhalangan hadir dalam penyerahan hadiah.
1995–1997.
Di tengah kesibukan konser Atomic Heart yang berlangsung hingga 2 Februari 1995, Mr. Children bekerja sama dengan Keisuke Kuwata dari Southern All Stars untuk membuat lagu tema kampanye "Act Against Aids" alias AAA. Hasilnya adalah singel "Kiseki no Hoshi" yang lagunya diciptakan Kuwata dan Mr. Children bertindak sebagai produser. Tur promosi untuk singel tersebut diberi nama "Live Ufo '95 Kuwata Keisuke & Mr. Children Acoustic Revolution with Orchestra Kiseki no Hoshi", dan berlangsung antara 18 April dan 14 Mei 1995. Di atas panggung, mereka membawakan lagu-lagu berbahasa Inggris seperti lagu dari John Lennon, The Beatles, dan Bob Dylan. Pertunjukan tersebut direkam sebagai film dokumenter "Es ~Mr. Children in Film~" yang pemutaran perdananya dilakukan 6 Juni 1995. Sebelumnya, lagu tema untuk film tersebut dirilis sebagai singel ke-8, "Es ~Theme of Es~" pada 10 Mei 1995. Dua bulan kemudian, Mr. Children tampil dalam tur musim panas "Hounen Mansaku Natsu Matsuri 1995 Sora Ku" yang berlangsung di sejumlah arena terbuka dari 16 Juli hingga 10 September 1995. Sementara itu, singel ke-9, "See-Saw Game ~Yuukan na Koi no Uta~" dirilis 10 Agustus 1995.
Pada 6 Februari 1996, Mr. Children merilis singel ke-10, "Namonaki Uta" untuk serial drama "Pure" sekaligus iklan kertas tisu. Singel tersebut mencatat sejarah sebagai singel terlaris di Jepang dalam masa penjualan minggu pertama , dan hingga saat ini berada di urutan ke-8 daftar lagu tema serial drama terlaris. Kesuksesan "Namonaki Uta" merupakan kejutan bagi Sakurai yang mengaku hanya memerlukan waktu singkat dalam menciptakan lagu tersebut. Dua bulan kemudian, 5 April 1996, Mr. Children merilis singel ke-11 "Hana-Mémento-Mori" yang diikuti album studio ke-5 "Shinkai", dan singel ke-12 "Machine Gun o Buppanase -Mr. Children Bootleg-".
Singel ke-13, "Everything (It's You)" dirilis 5 Februari 1997 untuk lagu tema serial drama "Koi no Bakansu". Sebulan kemudian, album "Bolero" dirilis sebagai album ke-6. Desas-desus beredar setelah album "Bolero" yang mengatakan Mr. Children bubar. Sakurai menanggapinya dengan pernyataan, "Band hanya bubar kalau kami sudah kehabisan bakat seni, dan di antara kami ada masalah hubungan pribadi." Walaupun demikian, kegiatan Mr. Children diistirahatkan untuk sementara. Nakagawa dan Suzuki memulai proyek sampingan dengan band Hayashi Hideo. Dalam pertunjukan keliling di klab-klab, mereka berdua ditemani Kenji Fujii dari My Little Lover dan Sawao Yamanaka dari The Pillows.
1998–2001.
Mr. Children masih dalam keadaan istirahat ketika singel ke-14 "Nishi e Higashi e" dirilis pada 11 Februari 1998. Walaupun dijadikan lagu tema serial drama "Kira Kira Hikaru", singel "Nishie Higashi He" tidak diikuti tur promosi dan tidak dibuatkan klip videonya. Mr. Children secara resmi bergabung kembali untuk merilis singel ke-15, "Owarinaki Tabi" (21 Oktober 1998) yang menjadi lagu tema serial drama "Naguru Onna". Dalam jajak pendapat Oricon, lagu "Owarinaki Tabi" menjadi lagu favorit setelah "Makenaide" dari Zard.
Pada 13 Januari 1999, mereka merilis singel ke-16, "Hikari no Sasu Hou e" yang diikuti album ke-7 "Discovery" (3 Februari 1999). Sebelas hari kemudian, tur promosi Discovery Tour '99 diadakan dari 14 Februari hingga 12 Juli 1999. Di tengah tur yang berlangsung di 16 kota, Mr. Children merilis singel ke-17, "I'll Be", dan dijadikan lagu iklan deodoran Shiseido Sea Breeze. Walaupun lagu "I'll Be" sudah ada di dalam album "Discovery", lagu tersebut dirilis kembali sebagai singel dengan "beat" yang diperlambat. Penjualan singel "I'll Be" ternyata tidak sukses, dan menjadi singel Mr. Children yang paling lesu setelah singel "Cross Road". Ide untuk merekam album konser muncul sewaktu tur promosi Discovery Tour '99 sedang berlangsung. Hasilnya adalah album konser "1/42" yang dirilis [8 September 1999. Judul album berasal dari 42 kali pertunjukan yang mereka gelar selama tur. Sebagian besar isi album "1/42" adalah lagu-lagu yang direkam di arena es Makomanai (16 Juni 1999), sedangkan trek bonus "Dakishimetai" direkam di taman tepi laut Okinawa Ginowan-shi.
Singel ke-18 sekaligus singel pertama Mr. Children pada abad ke-21 adalah "Kuchibue" yang dirilis 13 Januari 2000. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu tema serial drama "Bus Stop". Walaupun tidak menjadi hit, singel "Kuchibue" laku hingga 724.070 keping. Setelah itu, mereka merilis singel ke-19 "Not Found" yang kembali dijadikan lagu tema serial "Bus Stop". Sebulan kemudian, mereka merilis album studio ke-9, "Q" yang direkam di New York. Album tersebut berisi rekaman ulang lagu Mr. Children dari era indie, dan menjadi album debut bagi produser Takeshi Kobayashi sebagai personel Mr. Children. Tur promosi album "Q" diberi nama "Concert tour Q", dan berlangsung sebanyak 35 pertunjukan di 13 kota (15 Oktober 2000-24 Februari 2001).
Dua album kompilasi, "Mr. Children 1992-1995" dan "Mr. Children 1996-2000" dirilis 11 Juli 2001, dan keduanya laku sebanyak 4.034.785 keping. Empat hari setelah kedua album tersebut dirilis, Mr. Children memulai tur keliling "Popsaurus". Di tengah-tengah berlangsungnya tur, Mr. Children merilis singel ke-20 "Yasashii Uta" yang dipakai untuk lagu iklan kopi kaleng "Wonda". Dua bulan setelah tur "Popsaurus", singel ke-21 "Youthful Days" dirilis untuk lagu sisipan serial drama "Antique", dan menjadi singel Mr. Children yang paling laku tahun 2001. Dua tahun kemudian, lagu "Drawing" yang menjadi sisi B singel "Youthful Days" dipakai untuk lagu tema serial drama "Koufuku no Ouji".
2002–2006.
Awal tahun baru 2002, singel ke-22 "Kimi ga Suki" yang dirilis 1 Januari menjadi lagu tema serial drama "Antique". Empat bulan kemudian, album studio ke-10 "It's a Wonderful World" dirilis pada 10 Mei 2002. Album "It's a Wonderful World" menandai 10 tahun karier Mr. Children di dunia musik, dan diperingati dengan tur keliling berjudul sama. Sewaktu Piala Dunia FIFA 2002 berlangsung di Jepang dan Korea, "I'll Be" dari album "Discovery" dipakai sebagai lagu resmi. Dua bulan setelah "It's a Wonderful World" beredar, mereka merilis singel ke-23, "Any" untuk iklan telepon genggam NTT DoCoMo. Sewaktu bersiap untuk tur keliling, Sakurai masuk rumah sakit pada 21 Juli 2002 karena stroke. Tur "The Wonederful World" dibatalkan, dan semua kegiatan Mr. Children dibekukan. Sewaktu dalam pemulihan, Sakurai menulis lagu berjudul "Hero" yang inspirasinya berasal dari pengalamannya masuk rumah sakit. Singel ke-24 "Hero" dirilis dengan bonus DVD tentang pengalaman vokalis Sakurai di rumah sakit yang menjadi inspirasi untuk lagu tersebut. Sebagai pengganti tur "The Wonederful World" yang batal, Mr. Children melakukan satu kali konser pada tanggal 21 Desember 2002. Rekamannya dikemas dalam bentuk DVD berjudul "Wonederful World on Dec. 21".
Bulan Juni 2003, Sakurai membantu pendirian Artists' Power Bank (AP Bank), sebuah organisasi nirlaba untuk pembiayaan proyek lingkungan. Pencetus ide adalah komponis Sakamoto Ryuichi yang ingin membangun pembangkit listrik tenaga angin. Setelah dibantu Sakurai dan produser musik Takeshi Kobayashi, AP Bank berubah sebagai penanam modal bagi proyek ramah lingkungan. Pada akhir tahun 2003, Mr. Children kembali dengan singel ke-25 "Tenohira / Kurumi". Singel tersebut menjadi singel pertama mereka yang berisi dua lagu unggulan (sama-sama menempati "sisi A"). Setelah dipakai untuk lagu iklan NTT Docomo, singel "Kurumi" laku keras, dan menjadi singel terlaris Mr. Children setelah "Youthful Days" (2001). 
Proyek solo Bank Band untuk mengumpulkan dana bagi AP Bank dimulai Sakurai pada tahun 2004. Bank Band merilis album perdana "Soushi Souai" yang berisi rekaman ulang 2 buah lagu Mr. Children, "Hero" dan "Yasashii Uta".Selanjutnya Mr. Children merilis album ke-11, "Shifuku no Oto" (4 April 2004) yang dilengkapi DVD berisi rekaman gambar proses pembuatan album. Bulan berikutnya, mereka merilis singel ke-26, "Sign" yang dipakai untuk lagu tema serial drama "Orange Days". Mr. Children dengan lagu "Sign" memenangi Penghargaan Japan Grand Prix sebagai Lagu Terbaik Tahun 2004. Pada tahun 2005, total penjualan rekaman Mr. Children menembus angka 45 juta.
Singel ke-28 "Houkiboshi" yang dirilis 5 Juli 2006 adalah lagu iklan mobil Toyota dan lagu tema siaran langsung Piala Dunia FIFA 2006 di televisi NTV. Mr.Children sibuk dengan konser "ap bank fes. '06" sehingga singel "Houkiboshi" tidak dipromosikan di majalah atau radio, dan hanya ada 3 kali pertunjukan untuk promosi "Houkiboshi". Namun singel tersebut sukses sebagai lagu iklan, dan terpilih sebagai lagu iklan favorit tahun 2006. Selain itu, "Houkiboshi" terpilih sebagai lagu musim dingin yang paling digemari untuk didengarkan orang Jepang di musim panas. Sepuluh hari setelah singel "Houkiboshi" dirilis, Mr.Children ikut serta dalam konser "ap bank fes. '06" yang berlangsung selama 3 hari. Bulan berikutnya, Mr. Children menjadi bintang tamu konser "The Mujintou Fes. 2006". Setelah itu, Mr. Children mengumumkan tur "Mr.Children & the pillows new big bang tour ~This is Hybrid Innocent~" bersama grup the pillows dari 26 September sampai 11 Oktober 2006.
Selesai tur, mereka merilis singel ke-29 "Shirushi". Serial drama "Jyūyonsai no Haha" di jaringan televisi NTV menggunakan "Shirushi" sebagai lagu tema. Sisi B singel "Shirushi" berisi rekaman ulang dari lagu "Kurumi", dan diangkat film "Koufuku na Shokutaku" sebagai lagu tema.
2007.
Film "Dororo" memakai singel ke-30, "Fake" sebagai lagu tema. Setelah "Fake", Mr. Children merilis album ke-13, "Home". Setelah hampir 13 tahun tidak memiliki album di urutan nomor satu tangga album Oricon, "Home" menduduki puncak tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut. Tiga hari setelah album "Home" beredar, Mr. Children dengan singel "Shirushi" memenangi penghargaan Space Shower Music Awards '07 untuk kategori "Video Terbaik" dan "Video Grup Musik Terbaik" versi televisi kabel Space Shower Tur promosi album "Home" dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama diberi nama Mr. Children Home Tour 2007 (4 Mei-23 Juni 2007), dan bagian kedua diberi nama "Mr.Children Home Tour 2007 -In the Field-" (4 Agustus- 30 September 2007). Semasa tur berlangsung, album kompilasi "B-Side" dirilis 10 Mei 2007 untuk memperingati 15 tahun Mr. Children.
Pada akhir tahun 2007, singel Mr. Children, "Tabidachi no Uta" dirilis 31 Oktober sebagai lagu tema film "Koizora" yang dibintangi Yui Aragaki.
Klub penggemar.
Klub penggemar resmi Mr. Children disebut Father & Mother. Walaupun sudah berdiri sejak tahun 1994, keberadaan klub penggemar baru diumumkan di situs web mereka sejak dirilisnya singel ke-29, "Shirushi" pada tahun 2006.
Tur keliling.
Tur resmi: 

</doc>
<doc id="233511" url="?curid=233511" title="Big Dicky">
Big Dicky

Agung Firmansyah (Malang, 1975 - Jakarta, 9 November 2007) atau masyarakat lebih mengenalnya dengan nama Big Dicky adalah pelawak Indonesia yang bertubuh tambun. Publik mulai mengenalnya ketika ia ikut membintangi film layar lebar "Gue Kapok Jatuh Cinta". Selain bermain film ia juga bermain dalam acara komedi "Ngelenong Nyok". Big Dicky meninggal dunia disebabkan komplikasi penyakit paru-paru dan jantung yang diakibatkan obesitas yang dialaminya.

</doc>
<doc id="233512" url="?curid=233512" title="Suster Misi Abdi Roh Kudus">
Suster Misi Abdi Roh Kudus

Suster Misi Abdi Roh Kudus adalah salah satu tarekat atau kongregasi religius atau ordo keagamaan Katolik yang mempunyai nama resmi: "Servae Spiritus Sanctus", yang berarti: ""Misi Abdi Roh Kudus"". Kongregasi ini didirikan oleh Santo "Arnoldus Janssen", pada tanggal 8 Desember 1889, bersama dengan dua orang rekan biarawati yakni Beata Maria Helena Stollenwerk dan Beata Josefa Hendrina Stenmanns, di Steyl, suatu tempat di negara Belanda yang berada di wilayah perbatasan dengan negara Jerman. Anggota yang tergabung di dalam kongregasi ini menghayati hidup misioner sebagai biarawati atau lebih dikenal dengan sebutan suster.
Santo "Arnoldus Janssen", sebelumnya juga mendirikan kongregasi "Serikat Sabda Allah", dalam "bahasa Latin: "Societas Verbi Divini" atau lebih dikenal dengan "Soverdi" ("S.V.D."), yakni suatu tarekat misionaris biarawan, yang terdiri dari imam (atau calon imam, yaitu frater) dan bruder. Berikutnya, dia juga mendirikan kongregasi "Suster Misi Abdi Roh Kudus Penyembahan Abadi" ("S.Sp.S.A.P.""), yakni suatu kongregasi biarawati kontemplatif, yang menghayati hidup dengan menyembah dan berdoa tiada henti, ""Adorasi Abadi"".
""Hiduplah Allah Tri-Tunggal Mahakudus dalam hati umat manusia"" menjadi motto yang menyemangati hidup spiritualitas mereka, untuk menjalankan misinya yang meliputi seluruh dunia. Saat ini, jumlah mereka tidak kurang dari 3300 suster yang terdiri dari sekitar 40 kebangsaan dan menyebar di seluruh dunia, di tiga puluh negara.
Para Suster Misi Abdi Roh Kudus lebih dikenal dengan "S.Sp.S.", singkatan dari "bahasa Latin: "Servae Spiritus Sanctus". Di negara-negara yang berbahasa Inggris, dikenal dengan sebutan "Sisters Servants of the Holy Spirit"".
Di Indonesia, para Suster Misi Abdi Roh Kudus masuk pertama kali di Flores pada tahun 1917. Sekarang sudah berkarya juga di Timor, Jawa, Kalimantan, Bali, Lombok, dan bahkan Sumatera. Karya yang ditangani sangat beraneka-ragam, pendidikan, kesehatan, pastoral, dan sebagainya, sesuai dengan tuntutan kebutuhan dan bimbingan Roh Kudus.
Riwayat Pendiri.
"Arnoldus Janssen" lahir di Goch, Jerman, pada tanggal 5 November 1837. Ia berasal dari keluarga yang sederhana namun saleh. Mereka mempunyai devosi yang kuat terhadap Bunda Maria di Kevelaer. Sejak kecil Arnoldus ingin menjadi imam dan juga menjadi guru. Ia adalah seorang pendiam dan tertutup, seperti kebanyakan orang-orang di desanya. Ia mengungkapkan religiositasnya dalam doa dan puisi daripada dengan kata-kata lisan. Ketika ia masih bersekolah, ia sudah mengarang doa sore untuk keluarganya. Di sini sudah dapat terlihat spiritualitasnya pada masa-masa mendatang. Sebelum menjadi seorang imam, ia memperoleh ijasah mengajar mata pelajaran kesenangannya, matematika dan IPA.
Pada tanggal 15 Agustus 1861, ia ditahbiskan di Muenster. Bacaan-bacaan pada Misa perdananya menggambarkan motto hidupnya: “Orang yang menabur sedikit, akan menuai sedikit juga, dan orang yang menabur banyak, akan menuai banyak juga” (2 Kor. 9:6); dan “Jikalau biji gandum tidak jatuh ke dalam tanah dan mati, ia tetap satu biji saja; tetapi jika ia mati, ia akan menghasilkan banyak buah” (Yoh. 12:24). Segera setelah tahbisannya, Arnoldus diminta untuk mengajar di Sekolah Lanjutan di Bocholt dan selama 12 tahun ia mengajar hampir semua mata pelajaran. Disamping mengajar, ia terus mengembangkan pengetahuan teologi dengan mempelajari karya-karya Thomas Aquino dan Matthias Scheeben, teolog Koln; teolog terakhir ini mempunyai pengaruh kuat terhadap perkembangan hidup rohaninya.
Misteri Allah Tritunggal dan pewahyuan-Nya dalam sejarah keselamatan merupakan pusat kehidupan doanya. Pada tahun 1866 Arnoldus bergabung dengan Kerasulan Doa yang mempromosikan devosi kepada Hati Kudus; ia berusaha mencari anggota-anggota baru dengan tak kenal lelah, terutama selama masa liburan. Bekerja untuk Kerasulan Doa telah mengubahnya, membantunya untuk memperluas cakrawala di luar tugas mengajarnya. Kebutuhan-kebutuhan Gereja yang besar dan perpecahan di antara orang-orang Kristen menjadi pikirannya. Pada bulan Maret 1873 ia mengundurkan diri dari tugas mengajarnya di sekolah lanjutan dan mengabdikan dirinya secara penuh kepada Kerasulan Doa. Sementara banyak orang mengatakan bahwa tindakannya itu merupakan sebuah langkah yang kurang bijaksana, kenyataannya ini merupakah sebuah langkah yang penting yang menuntun Arnoldus pada tugas hidupnya yang sesungguhnya.
Perhatiannya semakin terfokus pada misi universal Gereja. Pada tahun 1874 ia menerbitkan sebuah majalah bulanan, “Utusan Kecil Hati Kudus”, untuk memberitakan kebutuhan-kebutuhan karya misi kepada umat Katolik yang lebih luas.Ia semakin menyadari kebutuhan sebuah rumah misi Jerman yang dapat mengirim imam-imam misionaris ke luar negeri. Akhirnya,Administrator Apostolik Hong Kong Msgr. Raimondi mendorongnya untuk mendirikan sendiri sebuah lembaga semacam itu.
Setelah merasakan keragu-raguan yang amat sangat, akhirnya Arnoldus memutuskan mengambil tugas itu pada usia 38 tahun. Modalnya satu-satunya adalah kepercayaannya kepada Allah yang tak tergoncangkan, pegabdiannya yang tak bersyarat kepada Hati Kudus dan keyakinan bahwa Allah memanggilnya untuk melakukan karya ini. Sebuah pendirian tidak mungkin dilakukan di Jerman karena Kulturkampf, maka ia menyeberang ke Belanda di mana ia diterima dengan ramah.
Pada tanggal 8 September 1875 ia mendirikan “Serikat Sabda Allah” di Steyl, dekat kota Venlo, sebuah serikat yang didedikasikan untuk penyebaran iman. Mottonya adalah: "Hiduplah Hati Kudus Yesus hidup dalam hati semua orang!” dan juga: “Hiduplah Allah Tritunggal Mahakudus hidup dalam hati kita dan dalam hati semua orang!”
Meskipun pada awalnya mengalami banyak kesulitan, karya ini berkembang amat cepat. Pendirian sebuah rumah misi yang besar dimulai, ia membuka sebuah sekolah apostolik untuk mendidik calon-calon misionaris dalam semangatnya, dan ia mendirikan percetakannya sendiri untuk melayani perkembangan kerasulan penerbitannya. Awal sederhana berkembang menjadi sebuah lembaga religius yang meliputi para imam dan bruder awam. Pada tahun 1879, para misionaris pertama sudah dikirim ke China. Ini merupakan awal keberangkatan para misionaris setiap tahun ke negara-negara di semua benua.
Setelah itu Arnoldus Janssen juga berpikir untuk membangkitkan semangat kaum perempuan bagi misi dunia. Pada tahun 1889, bersama dengan Helena Stollenwerk dan Hendrina Stenmanns, ia mendirikian " Kongregasi Misi Abdi Roh Kudus". Kemudian pada tahun 1896 ia mendirikan "Abdi Roh Kudus Adorasi Abadi", atau disingkat "Suster-suster Penyembahan Abadi".
Arnoldus Janssen sungguh-sungguh memikirkan pertumbuhan spiritual dari kongregasi-kongregasi yang didirikannya. Ia meneruskan semangat misioner yang membara di dalam hatinya kepada kongregasi-kongregasi yang masih muda ini. Ia ingin membantu para anggotanya untuk melihat jauh melampaui cakrawala mereka sendiri, melupakan diri mereka dan membaktikan hidup mereka bagi karya Allah. Pertumbuhan yang konstan dapat juga terlihat dalam hidup spiritualnya sendiri. Misteri-misteri iman: hidup Allah Tritunggal, Penjelmaan Sabda Allah, Kehadiran Allah dalam Ekaristi dan karya Roh Kudus menjadi sumber air kehidupannya.
Ketika Arnoldus Janssen meninggal pada tahun 1909, kongregasi-kongregasinya mempunyai anggota sekitar 600 bruder kaul kekal, 430 imam dan 800 suster-suster termasuk para postulan dan novis. Pada tanggal 5 Oktober 2003 ia 'digelarkan santo' oleh Paus Yohanes Paulus II. Sekarang ini ada sekitar 10.000 “Misionaris Steyl” yang aktif di seluruh benua.
"S.Sp.S." di Indonesia.
Ada lima provinsi, yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="233522" url="?curid=233522" title="Hari Sabat dalam Gereja Advent">
Hari Sabat dalam Gereja Advent

Hari Sabat merupakan bagian yang penting dalam kepercayaan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Ajaran ini diperkenalkan pada pendiri Gereja Advent pada pertenganan abad 19 oleh Rachel Oakes Preston.
Pemeliharaan Hari Sabat.
Orang-orang Advent percaya, hari Sabat merupakan hari khusus berhubungan dengan Jesus dan di dalamnya semua manusia diundang supaya merayakannya dengan penuh kegembiraan atas perbuatan Tuhan dalam penciptaan dan penebusan. Pada hari Sabat mereka menghindani apapun yang cenderung menghilangkan suasana kesucian itu. Mereka menghindari segala pekerjaan yang bersifat mencari nafkah dan segala transaksi bisnis (Nehemia 13:15-22). Mereka juga menghindarkan kegiatan yang menyenangkan diri sendiri, melibatkan diri dalam pelbagai keperluan yang bersifat sekuler, dengan omong kosong, atau percakapan mengenai olah raga .
“Sabat tidak dimasukkan untuk menjadi saat yang tanpa aktivitas secara sia-sia. Hukum melarang pekerjaan-pekerjaan sekuler pada hari Tuhan itu; pekerjaan untuk mencari nafkah harus dihentikan; tidak ada upaya untuk kesenangan diri atau keuntungan duniawi yang diizikan pada hari ini; tetapi sebagaimana Tuhan berhenti dari pekerjaan penciptaan-Nya, dan beristirahat pada hari Sabat dan memberkatinya, demikianlah manusia harus meninggalkan pekerjaan sehari-hari kehidupannya dan menyerahkan jam-jam yang kudus itu kepada perhentian yang menyehatkan, untuk berbakti, dan melakukan perbuatan-perbuatan yang suci.” .
Hari Sabat dimulai pada saat matahari terbenam pada hari Jum’at petang dan berakhir pada matahari terbenam hari Sabtu petang (Kejadian 1:5; Markus 1:32). Pada hari Jum’at orang-orang Advent menyediakan makanan untuk hari Sabat sehingga selama jam-jam hari yang kudus itu mereka dapat berhenti dan segala pekerjaan mereka ( Kel 16:23; Bil 11:8).
Pada hari Jum’at senja, apabila hari Sabat itu mendekat, anggota keluarga atau kelompok umat percaya berkumpul bersama¬-sama sebelum matahari terbenam, dengan menyanyi, berdoa dan membaca Firman Allah, supaya dengan demikian mereka mengundang Tuhan datang sebagai tamu yang dihormati. Begitu pula mereka lakukan pada penutupan Sabat, mengadakan kebaktian bersama pada had Sabat, Sabtu petang, seraya memohon kepada Allah agar hadir dan menuntun sepanjang minggu berikutnya.
Ajaran tentang Hari Sabat.
Pernyataan Resmi.
Dalam dasar-dasar kepercayaan, Gereja Mesehi Advent Hari Ketujuh memberikan pernyataan sebagai berikut:
Hari Sabat dan Sejarah Kekristenan.
Perubahan dari hari Sabat kepada Minggu sebagai Hari berbakti muncul perlahan-lahan. Tidak ada bukti perbaktian Kristen pada hari Minggu dalam minggu itu sebelum abad kedua, akan tetapi bukti menunjukkan bahwa pada pertengahan abad itu beberapa orang Kristen secara sukarela memelihara Hari Minggu sebagai hari perbaktian, bukan sebagai hari perhentian.
Pada abad-abad pertama, di Roma, yang menjadi ibukota Kekaisaran Romawi, rasa anti Yahudi sangat kuat, dan dan waktu ke waktu semakin kuat saja. Reaksi terhadap sentimen kebangsaan ini, orang-orang Kristen yang diam di kota itu berusaha membedakan diri mereka dari orang Yahudi. Mereka mulai meninggalkan beberapa kebiasaan yang dilakukan orang Yahudi dan mulai cenderung menjauh dan pemeliharaan hari Sabat sehingga menuju kepada pemeliharaan hari Minggu secara eksklusif.
Dan abad kedua sampai abad kelima, pengaruh hari Minggu mulai bangkit, orang-orang Kristen masih terus memelihara Sabat Hari ketujuh di hampir seluruh Kerajaan Roma. Sejarawan abad kelima, Socrates, menulis sebagai berikut: “Hampir semua gereja di seluruh dunia memelihara Sabat yang kudus setiap minggu, namun orang Kristen yang di Alexandria maupun di
Roma, dengan alasan bebenara tradisi kuno, berhenti melakukannya.” 
Pada abad ke-4 dan abad ke-5 banyak orang Kristen yang berbakti baik pada hari Sabat maupun hari Minggu. Sozomen, seorang sejarawan lain pada kurun waktu yang sama, menulis, “Penduduk Konstantinopel, dan hampir semua dimana-mana pun, berkumpul bersama-sama pada hari Sabat, dan juga pada hari pertama dalam minggu itu, kebiasaan yang tidak pernah dipelihara di Roma atau di Aleksandria.” 
Para Ahli sejarah menduga kepopuleran dan pengaruh penyembahan matahari dari budaya kekafiran Kekaisaran Romawi memegang penanan penting dalam pemeliharaan Hari Minggu, yang semakin bertumbuh penerimaannya sebagai hari perbaktian. Penyembahan matahari memegang peranan penting selama sejarah purbakala. Ini merupakan “sebuah komponen yang paling tua dari agama Romawi...dan bagian awal abad kedua Masehi, aliran "Sol Invictus" sangat dominan di Roma dan di pelbagai bagian kerajaan itu.” 
Agama populer ini memberi dampak pada jemaat Kristen yang mula-mula melalui orang-onang yang baru bertobat. “Orang-orang Kristen yang ditobatkan dan kafir tetap tertarik pada pemujaan matahari. Ini diindikasikan bukan hanya oleh betapa seringnya penghakiman atas praktik semacam ini dan pihak bapa-bapa gereja tetapi juga oleh refleksi yang begitu bermakna dan penyembahan Matahani
di dalam liturgi Kristen.” 
Pada abad keempat undang-undang hari Minggu mulai diperkenalkan. Undang-undang hari Minggu yang pertama dikeluarkan dan kemudian menjadi undang-undang hari Minggu yang bersifat religius. Undang-undang sipil pertama mengenai hari Minggu didekritkan oleh kaisar Konstantinus I pada tanggal 7 Maret 321 M. Dengan melihat bahwa hari Minggu itu sangat populer di kalangan pemuja matahari dan juga di kalangan Kristen, sehingga Konstantin berharap bahwa dengan menjadikan hari Minggu itu sebagai hari libur, ia dapat memastikan dukungan dan kedua konstituensi ini bagi pemerintahannya.
Undang-undang hari Minggu Konstantin membayangkan latar-belakangnya selaku penyembah matahari. “Pada Hari pemujaan Matahari ("venerabili die Solis") hendaknya para hakim dan penduduk yang tinggal di kota-kota beristirahat dan tempat-tempat kerja ditutup. Di pedesaan, penduduk yang berhubungan dengan pertanian dapat dengan bebas dan didukung undang-undang meneruskan usaha mereka.” 
Beberapa dekade kemudian gerejapun mengikuti teladan itu. Konsili Laodikea (364 M), yang tidak merupakan konsili universal pertama kalinya mengeluarkan undang-undang pemeliharaan hari Minggu. Dalam Kanon 29 ketentuan gereja menyatakan bahwa orang-orang Kristen haruslah memuliakan hari Minggu dan “jika mungkin janganlah bekerja hari itu,” sementara itu mencela praktik pemeliharaan hari Sabat, dan mengatakan supaya orang-orang Kristen janganlah “berpangku tangan pada Sabtu (kata Yunani sabbaton, “Sabat”), dan harus bekerja pada hari itu.” 
Pada tahun 538 M, Konsili ketiga Gereja Katolik Roma mengeluarkan sebuah undang-undang yang lebih keras dari yang dikelurkan Konstantin. Kanon 28 dan konsili ini mengatakan bahwa pada hari Minggu “pekerjaan pertanian pun harus disingkirkan agar dengan demikian orang-orang tidak terhalang datang ke gereja” 
Sejarah.
Pengkudusan hari Sabat diperkenalkan kepada pergerakan Adventis yang dipimpin oleh William Miller oleh pengikutnya yang berasal dari Baptis Hari Ketujuh. Kelompok "Adventism pemelihara hari Sabat" muncul 1845-1849 dari kalangan pergerakan Adventis, yang dikemudian hari menjadi Advent Hari Ketujuh . Joseph Bates adalah penganjur utama pengkudusan hari Sabat di antara kelompok ini.
Seorang awam dari Baptist Hari Ketujuh bernama Rachel Oakes Preston berperan dalam memperkenalkan Sabat pada Millerite Advent. Karena pengaruhnya, Frederick Wheeler mulai memelihara hari ketujuh sebagai hari perhentian setelah mempelajari masalah ini. Wheeler kemudian terkenal sebagai pendeta Advent hari ketujuh pertama yang berkhotbah dalam mendukung hari Sabat. Beberapa anggota gereja di Washington, New Hampshire dimana ia kadang-kadang melayani juga mengikuti keputusannya, membentuk gereja Advent Sabat pertama. Anggota-anggota pertama termasuk William Farnsworth dan saudaranya Cyrus T. M Preble. Kejadian-kejadian ini berlangsung sebelum "Kekecewaan Besar" yang tak lama kemudian, ketika Yesus tidak kembali seperti yang diharapkan pada 22 Oktober 1844.
Preble adalah orang yang pertama dari pengikut Millerit yang mempromosikan Sabat dalam bentuk cetak; melalui risalah yang berjudul "Hope of Israel" tanggal 28 Februari 1845 di Portland, Maine. Pada bulan Maret 1845, dia menerbitkan ajaran Sabat dalam risalah "A Tract, Showing that the Seventh Day Should be Observed as the Sabbath". Ini menyebabkan pertobatan JN Andrews dan keluarga Adventis lainnya di Paris, Maine, serta dengan Joseph Bates (tahun 1845). Orang-orang ini kemudian meyakinkan James dan Ellen White, serta Hiram Edson dan ratusan orang lainnya. Preble telah memelihara Sabat hari ketujuh hingga pertengahan 1847. Dia kemudian menolak Sabat dan menentang Advent Hari Ketujuh.
Bates mengusulkan bahwa pertemuan harus diselenggarakan bagi pengikut Millerit di New Hampshire dan Port Gibson. Pada pertemuan ini, pengikut Millirate di Port Gibson menerima pesan Sabat dan pada saat yang sama Bates menjalin hubungan dengan dua orang dari New Hampshire yang kemudian menjadi sangat berpengaruh di Gereja Advent , James dan Ellen G. White. Antara April, 1848 dan Desember 1850, diselenggarakan 22 rapat tentang Sabat di New York dan New England. Pertemuan-pertemuan ini digunakan para pemimpin seperti James White, Joseph Bates, Stephen Pierce dan Hiram Edson untuk mendiskusikan dan untuk mencapai kesimpulan tentang isu-isu doktrinal.
Pada tahun 1846, sebuah pamflet yang ditulis oleh Bates menciptakan minat luas kalangan pemelihara hari Sabat. Tak lama kemudian Bates, James White, Ellen Harmon, [Hiram Edson], Frederick Wheeler dan [SW Rhodes] memimpin promosi ajaran Sabat melalui penerbitan-penerbitan berkala.
Pada awalnya diyakini bahwa hari Sabat dimulai pukul 6 petang, tetapi pada 1855 secara umum diterima bahwa Sabat dimulai pada Jumat petang, saat matahari terbenam.
Majalah Present Truth yang diterbitkan sebagian besar ditujukan untuk mempromosikan pemeliharaan hari Sabat. JN Andrews adalah orang Advent pertama untuk menulis buku sehubungan dengan hari Sabat, yang diterbitkan pada tahun 1861.

</doc>
<doc id="233523" url="?curid=233523" title="Kiki Maria">
Kiki Maria

Kiki Maria () adalah seorang penyanyi, pemeran film dan presenter asal Indonesia.
Keluarga.
Ia adalah putri bintang film yang populer pada tahun 1980-an, Suzanna dengan aktor Dicky Suprapto. Kiki menikah Abriyarso Priharto Boyoh di akhir 80-an dan pernikahan itu dikaruniai dua orang anak.
Karier.
Kiki telah menghasilkan lima album studio dan telah mencetak beberapa hits, kiki tampil mengejutkan ketika merilis album "Esok Milik Kita" karena perbedaan range vocal kiki yang semakin melebar, tidak seperti album album sebelumnya.

</doc>
<doc id="233524" url="?curid=233524" title="Dian Mayasari">
Dian Mayasari

Dian Mayasari adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia cukup dikenal pada dasawarsa 1980-an. Dian lalu kemudian menikah dengan pemusik dan penulis Dodo Zakaria yang baru meninggal pada tanggal 22 Oktober 2007, dan meninggalkan seorang putri, Viola Okta Vanya, mereka bercerai pada 1996.
Sebagai penyanyi,Ia sebenarnya punya karakter yang khas, suaranya mudah dikenali oleh masyarakat. album pertamanya Biar Kusendiri ciptaan dari A. Riyanto yang mengangkat namanya.

</doc>
<doc id="233525" url="?curid=233525" title="Rafika Duri">
Rafika Duri

Rafika Duri () adalah seorang penyanyi yang mencuat di era tahun 1970-an lewat lagu "Tertusuk Duri" dan "Hanya Untukmu" ciptaan A. Riyanto.
Biografi.
Bungsu dari 7 bersaudara putri Kemas Duri yang waktu itu menjabat sebagai camat di Sungailiat, Bangka ini mulai menyanyi dari kecil. Pada tahun 1971 pada usia 11 tahun, Fika, demikian panggilan akrabnya, menjadi juara I Pop Singer di Bangka. Setelah itu, Fika hijrah ke Jakarta dan tinggal dengan kakaknya. Di Jakarta, Fika diikutkan les privat menyanyi. Namanya mulai dikenal setelah menjuarai kontes adu vokal Bintang Radio dan Televisi tahun 1976. Saat itu Fika muncul bersama Harvey Malaiholo, yang kebetulan juga menjuarai kategori penyanyi pria. Harvey akhirnya juga terkenal sebagai pasangan duet Fika.
Nama Fika melejit lewat lagu "Tertusuk Duri" ciptaan A. Riyanto. Fika semakin terkenal kala berhasil mendapat penghargaan Gayageum Awards pada Festival Lagu Internasional lewat lagu "Hanya Untukmu" ciptaan A. Riyanto pada tahun 1978.
Pada tahun 1982, Fika mencoba jenis musik bossas bersama Ireng Maulana dan menghasilkan empat album. Semula, Fika hanya ingin mencari sesuatu yang baru, setelah sekian lama bernyanyi pop. Kebetulan, ia pernah rekaman membawakan lagu film Idris Sardi dengan suara lirih, semisal "Christina". Suara lirih itulah yang oleh Ireng Maulana dianggap pas untuk bernyanyi lagu bossas. Fika mempelajari gaya bernyanyi bossas itu dari album-album ratunya bossa-nova yaitu penyanyi asal Brasil, Astrud Gilberto, yang dikenal lewat lagu "The Girl from Ipanema" atau "Fly Me to the Moon" pada awal tahun 1960-an.
Meski sibuk menyanyi, pada tahun 1978-1982 Fika berhasil menyelesaikan kuliahnya di bidang Interior Seni Rupa Universitas Trisakti. Dan pada tanggal 18 Desember 1982, Fika menikah dengan dr. Sonny Kusuma Yuliarso, SpA. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="233531" url="?curid=233531" title="Potoroo">
Potoroo

Potoroo adalah anggota dari genus Potorous.

</doc>
<doc id="233532" url="?curid=233532" title="Masjid Dian Al-Mahri">
Masjid Dian Al-Mahri

Masjid Dian Al Mahri dikenal juga dengan nama Masjid Kubah Emas adalah sebuah masjid yang dibangun di tepi jalan Raya Meruyung, Limo, Depok di Kecamatan Limo, Depok. Masjid ini selain sebagai menjadi tempat ibadah salat bagi umat muslim sehari-hari, kompleks masjid ini juga menjadi kawasan wisata keluarga dan menarik perhatian banyak orang karena kubah-kubahnya yang dibuat dari emas. Selain itu karena luasnya area yang ada dan bebas diakses untuk umum, sehingga tempat ini sering menjadi tujuan liburan keluarga atau hanya sekadar dijadikan tempat beristirahat.
Sejarah.
Masjid ini dibangun oleh Hj. Dian Djuriah Maimun Al Rasyid, pengusaha asal Banten, yang telah membeli tanah ini sejak tahun 1996. Masjid ini mulai dibangun sejak tahun 2001 dan selesai sekitar akhir tahun 2006. Masjid ini dibuka untuk umum pada tanggal 31 Desember 2006, bertepatan dengan Idul Adha yang kedua kalinya pada tahun itu. Dengan luas kawasan 50 hektare, bangunan masjid ini menempati luas area sebesar 60 x 120 meter atau sekitar 8000 meter persegi. Masjid ini sendiri dapat menampung sekitar kurang lebih 20.000 jemaah. Kawasan masjid ini sering disebut sebagai kawasan masjid termegah di Asia Tenggara.
Arsitektur.
Masjid Dian Al Mahri memiliki 5 kubah. Satu kubah utama dan 4 kubah kecil. Uniknya, seluruh kubah dilapisi emas setebal 2 sampai 3 milimeter dan mozaik kristal. Bentuk kubah utama menyerupai kubah Taj Mahal. Kubah tersebut memiliki diameter bawah 16 meter, diameter tengah 20 meter, dan tinggi 25 meter. Sementara 4 kubah kecil memiliki diameter bawah 6 meter, tengah 7 meter, dan tinggi 8 meter. Selain itu di dalam masjid ini terdapat lampu gantung yang didatangkan langsung dari Italia seberat 8 ton.
Selain itu, relief hiasan di atas tempat imam juga terbuat dari emas 18 karat. Begitu juga pagar di lantai dua dan hiasan kaligrafi di langit-langit masjid. Sedangkan mahkota pilar masjid yang berjumlah 168 buah berlapis bahan prado atau sisa emas.
Secara umum, arsitektur masjid mengikuti tipologi arsitektur masjid di Timur Tengah dengan ciri kubah, minaret (menara), halaman dalam (plaza), dan penggunaan detail atau hiasan dekoratif dengan elemen geometris dan obelisk, untuk memperkuat ciri keislaman para arsitekturnya. Ciri lainnya adalah gerbang masuk berupa portal dan hiasan geometris serta obelisk sebagai ornamen.
Halaman dalam berukuran 45 x 57 meter dan mampu menampung 8.000 jemaah. Enam menara (minaret) berbentuk segi enam atau heksagonal, yang melambangkan rukun iman, menjulang setinggi 40 meter. Keenam menara itu dibalut batu granit abu-abu yang diimpor dari Italia dengan ornamen melingkar. Pada puncaknya terdapat kubah berlapis mozaik emas 24 karat. Sedangkan kubahnya mengacu pada bentuk kubah yang banyak digunakan masjid-masjid di Persia dan India. Lima kubah melambangkan rukun Islam, seluruhnya dibalut mozaik berlapis emas 24 karat yang materialnya diimpor dari Italia.
Pada bagian interiornya, masjid ini menghadirkan pilar-pilar kokoh yang menjulang tinggi guna menciptakan skala ruang yang agung. Ruang masjid didominasi warna monokrom dengan unsur utama warna krem, untuk memberi karakter ruang yang tenang dan hangat. Materialnya terbuat dari bahan marmer yang diimpor dari Turki dan Italia. Di tengah ruang, tergantung lampu yang terbuat dari kuningan berlapis emas seberat 2,7 ton, yang pengerjaannya digarap ahli dari Italia.

</doc>
<doc id="233545" url="?curid=233545" title="Boga bahari">
Boga bahari

Boga bahari, makanan laut atau hidangan laut (bahasa Inggris: "seafood") adalah sebutan untuk makanan berupa hewan dan tumbuhan laut yang ditangkap, dipancing, diambil dari laut maupun hasil budidaya. Burung dan burung air yang terdapat di laut tidak termasuk ke dalam makanan laut.
Di beberapa negara, istilah "makanan laut" juga mencakup mamalia laut, ikan dan kerang yang ditangkap atau dikumpulkan nelayan dari air tawar (danau dan sungai). Makanan laut merupakan sumber protein, lemak, vitamin, dan mineral (seng, zat besi, selenium, magnesium, dan iodium).
Sejarah.
Makanan laut sudah dikonsumsi manusia sejak zaman purba. Orang Mesir kuno memanfaatkan makanan laut sebagai sumber protein. Makanan laut diperoleh dengan cara memancing di Laut Mediterania dan Sungai Nil, serta memelihara ikan di kolam. Orang Yunani kuno juga memakan ikan dan kerang-kerangan dalam bentuk segar atau kering.
Kesegaran makanan laut.
Ikan.
Makanan laut tersedia dalam bentuk segar, kering, atau beku. Ikan segar atau ikan beku biasanya dijual setelah dibekukan di dalam lemari es atau didinginkan dengan es. Ciri-ciri ikan bermutu baik:
Penyimpanan dan pengolahan.
Setelah dibeli di pasar atau ditangkap di laut, kesegaran makanan laut harus dipertahankan agar tidak rusak. Kesegaran makanan laut dijaga dengan memasukkannya ke dalam kemasan berisi es, kotak es, atau lemari es. Sebelum kualitasnya menurun, makanan laut harus segera dimasak atau dikonsumsi.
Pengolahan makanan laut:
Namun harap diperhatikan bahwa ada beberapa jenis makanan laut tertentu yang jika sering dikonsumsi dalam jumlah banyak dapat meningkatkan kadar asam urat dalam tubuh kita sehingga berisiko tinggi terkena pirai. (lihat: http://www.easygouttreatment.com/food-that-causes-gout.htm)

</doc>
<doc id="233546" url="?curid=233546" title="Jerry Sanders">
Jerry Sanders

Walter Jeremiah Sanders III () adalah salah satu pendiri dan CEO dari perusahaan produsen semikonduktor Advanced Micro Devices (AMD).
Jerry Sanders III dibesarkan di South Side Chicago, Illinois, dia dibesarkan oleh kakek-nenek dari ayahnya. Waktu kecil dia pernah diserang dan dipukuli oleh gang jalanan dan menyebabkan dia tertutupi oleh darahnya sehingga seorang pastu dipanggil untuk memberikan sakramen terakhir, namun dia sembuh.
Dia masuk ke Universitas Illinois di Urbana-Champaign atas beasiswa dari Pullman railroad car company. Dia lulus sebagai sarjana dalam bidang teknik pada 1958.
Setelah lulus dia bekerja di Douglas Aircraft Company. Dia kemudian pindah ke Motorola, kemudian ke Fairchild Semiconductor. Dia dikenal sebagai salah satu penjual terbaik di Fairchild pada tahun 1960-an dan dikenal karena gayanya dan pujiannya.
Pada 1968 Sherman Fairchild membawa tim manajemen baru ke dalam Fairchild Semiconductor, dipimpin oleh C. Lester Hogan, yang pada saat itu merupakan wakil presiden dari Motorola. Pasukan dari Motorola dikenal sebagai "Hogan's Heroes" sangat konservatif dan tidak lama kemudian berbenturan dengan gaya Sander yang bersemangat tinggi.
Pada 1969 sekelompok insinyur Fairchild memutuskan untuk memulai sebuah perusahaan baru, yang menjadi Advanced Micro Devices (AMD). Mereka meminta Jerrry Sander untuk bergabung bersama mereka, dan dia bilang dia setuju, dnegan syarat dia menjadi presiden perusahaan tersebut. Meskipun terjadi banyak ketidaksetujuan dalam kelompok tersebut, namun mereka setuju dan perusahaan baru itu dibentuk dengan Sanders sebagai Presiden.
Sanders menjalankan gayanya dalam posisinya sebagai CEO dari AMD. Dia tetap menjadi penjual yang ahli perusahaan tersebut, selalu hadir dalam negosiasi yang berat dan mendekati mereka. Dia suka mengunjungi kantor Los Angeles dekat Hollywood dan tinggal di Hotel Hilton di Beverly Hills. Sanders selalu ingin menghasilkan uang, tetapi dia juga sadar bahwa kunci untuk mendapatkan kekayaan adalah dengan membuat orang di AMD juga mendapatkan banyak uang juga. Semakin dia kaya, dia juga memberikan kekayaannya dengan royal kepada pegawainya. Pada akhir kwartal pertama dimana perusahaan mereka menghasilkan $1 juta, Sanders berdiri di pintu perusahaan dan memberikan selembar $100 ke seluruh pegawainya pada saat mereka meninggalkan kantor. Seluruh pegawain di perusahaan tersebut mendapatkan pilihan saham, sebuah inovasi besar pada saat itu.
Sanders membuat orientasi penjualan dan pemasaran yang kuat bagi perusahaan tersebut, sehingga perusahaan tersebut cukup sukses meskipun sedikit di belakang pesaingnya dalam teknologi dan produksi. Dia membagi kesuksesan perusahaannya dengan pegawai, biasanya bertepatan dengan pencapaian target penjualan. Suatu waktu, saat target penjualan tercapai, perusahaan mengadakan undian di antara para pegawai, dan seorang pekerja produksi imigran di Sunnyvale, California memenangkan $1000 per bulan selama 20 tahun (AS$ 240.000).
Dia juga mendorong perusahaan di saat-saat sulit. Pada 1974, ketika resesi yang parah terjadi hampir membuat perusahaan bangkrut, namun sebuah kontrak penjualan dengan salah satu distributor perusahaan menyelamatkan perusahaan tersebut. Meskipun banyak terjadi resesi yang sulit dia menolak untuk memberhentikan para pekerja. Bukannya memotong jumlah karyawan, dia meminta para pekerja untuk bekerja hari Sabtu untuk menghasilkan lebih banyak dan menghasilkan produk baru lebih cepat.
Pada 1982, dia berhasil mendapatkan perjanjian lisensi dengan Intel yang membuat AMD sebuah sumber kedua bagi IBM untuk seri mikroprosesor Intel, sebuah perjanjian yang akhirnya membuat perusahaan ini satu-satunya pesaing nyata bagi Intel.
Pada 2000, Sanders mengambil Héctor Ruiz, yang pada saat itu merupakan presiden sektor produksi di Motorola, untuk melayani sebagai presiden AMD dan CEO, dan menjadi penerus untuk memimpin perusahaan tersebut pada saat Sander pensiun. Ruiz menggantikan posisi Sanders sebagai CEO pada 2002.

</doc>
<doc id="233570" url="?curid=233570" title="Ebenezer Place, Wick">
Ebenezer Place, Wick

Ebenezer Wick, di Wick, Caithness, Skotlandia, dianggap sebagai jalan terpendek di dunia dan tercatat di Guiness Book of Records dengan jarak 2.06 m (6' 9"). Terdapat sebuah alamat di jalan itu, 1 Ebenezer Place, yang dibangun pada tahun 1883. Pemilik bangunan, sebuah hotel pada waktu itu, diinstruksikan untuk menuliskan nama di sisi terpendek hotel. Secara resmi diberi status sebagai jalan pada tahun 1887.

</doc>
<doc id="233571" url="?curid=233571" title="Parliament Street, Exeter">
Parliament Street, Exeter

Parliament Street merupakan sebuah jalan sepanjang 50 m di Exeter, Inggris, yang menghubungkan High Street dengan Waterbeer Lane dan tercatat sejak abad ke-14. Sebelumnya disebut Small Lane dan diganti namanya ketika Parlemen ditertawakan oleh dewan kota untuk mengesahkan UU Pembaharuan 1832.
Jalan ini sekitar 1,2 m (45") di bagian terlebarnya dan kurang dari 0,64 m (25") di bagian tersempit, yang menjadikannya, menurut Guiness Book of Records, jalan tersempit di dunia.

</doc>
<doc id="233581" url="?curid=233581" title="Marsupialia">
Marsupialia

Marsupialia adalah kelompok mamalia yang betinanya memiliki marsupium (kantong perut), karena itu dikenal pula sebagai hewan berkantung. Marsupialia adalah mamalia yang berkembang terpisah awal dari kelompok lainnya (Eutheria). Betina memiliki dua vagina yang keduanya terbuka secara eksternal melalui satu lubang tetapi mengarah ke ruang terpisah pada uterus. Jantan biasanya memiliki penis bercabang dua . Penis hanya mengeluarkan semen dan bukan urin. Urin dikeluarkan melalui kloaka, seperti reptilia dan unggas . Beberapa hewan yang termasuk marsupialia adalah kanguru dan koala.

</doc>
<doc id="233586" url="?curid=233586" title="Farid Hardja">
Farid Hardja

Farid Hardja () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu dalam industri musik pop Indonesia. Sosok Farid, awalnya dikenal dengan penampilan yang mirip Elton John: berkepala agak botak dan gonta-ganti kacamata, dan pada akhir hidupnya ia berdandan bak saudagar dari daratan Afrika. Farid Hardja meninggal dunia pada Minggu, 27 Desember 1998 di Rumah Sakit Dr. Tjipto Mangunkusumo, Jakarta. Dia menderita penyakit diabetes dan jantung yang sudah diidapnya beberapa tahun terakhir dikarenakan postur tubuhnya setiap tahun kian membesar. Jenazah Farid dimakamkan di pemakan umum Taman Bahagia, Sukabumi.
Sejarah.
Farid Hardja memulai karier musiknya pada tahun 1966, di saat negeri ini mengalami transisi dari era Orde Lama ke Orde Baru. Saat itu demam British Invasion masih melanda dunia. Di Bandung, Farid telah bergabung dalam grup De Zieger yang memainkan rock and roll yang antara lain menyanyikan repertoar The Rolling Stones. Tak hanya di Bandung, ia yang saat itu memiliki rambut kribo ala Afro Look, mulai bergabung dengan sejumlah band rock yang bermarkas di Jakarta, seperti Cockpit yang dibentuk Abulhayat (1974) juga bergabung dalam Brotherhood dan Brown Bear pada tahun 1975.
Setahun berselang Farid Hardja kembali ke kampung halamannya, Sukabumi, dan membentuk grup Bani Adam yang lebih dominan memainkan warna rock and roll dan sedikit R&B. Adapun pemilihan nama "Bani Adam" dengan filosofi bahwa kita ini semua adalah Bani Adam atau ummatnya Nabi Adam. Pada tahun 1977, Jackson Records & Tapes milik Jackson Arief mulai merilis debut album Farid Hardja bersama Bani Adam dengan nama Farid Bani Adam yang melejitkan Karmila. Sayangnya, introduksi lagu ini menjiplak intro lagu Peace of Mind, grup rock Boston. Bahkan kejadian yang sama berulang lagi ketika Farid Bani Adam merilis album kedua bertajuk Specials dengan hits 'Ikan Laut Pun Menari di Bawah Tanganmu' yang ternyata memelintir lagu Lyin 'Eyes', grup country rock The Eagles.
Merombak personel.
Dalam setiap albumnya, Farid ternyata tidak pernah menggunakan pemusik yang sama. Formasi Bani Adam pun selalu berubah. Beberapa nama pun silih berganti mendukung Bani Adam, mulai dari Eddy Manalief, Nurish Iskandar, dan Max Rondonuwu. Bahkan pemusik tenar seperti Elfa Secioria, Jimmie Manoppo, Dodo Zakaria, Billy J. Budiardjo, Oetje F. Tekol pun ikut mendandani tatanan musik Farid Bani Adam.
Kolaborasi.
Dalam catatan, Farid telah berduet dengan sederet penyanyi tenar dan berkarakter kuat semisal Achmad Albar, Gito Rollies, Euis Darliah, Endang S Taurina, termasuk berduet dengan penyanyi dangdut Anis Marsella dan Merry Andani. Duet paling sukses adalah bersama Lucky Resha delam lagu "Ini Rindu". Di sela karier musiknya yang padat dan komplet, Farid pada masa hidupnya pun pernah memperlihatkan kemampuan akting di beberapa judul film layar lebar.

</doc>
<doc id="233590" url="?curid=233590" title="Dingo">
Dingo

Dingo atau warrigal, "Canis lupus dingo", adalah tipe anjing liar. Serigala India ("Canis Indica") mungkin merupakan nenek moyang dari Dingo. Dingo umumnya dideskripsikan sebagai anjing liar Australia, tetapi tidak berasal dari Australia. Dingo modern dapat ditemukan di Asia Tenggara, terutama di kantong kecil hutan yang tersisa, dan di Australia, terutama di utara. Mereka memiliki ciri umum dengan serigala dan anjing modern. Nama "dingo" berasal dari bahasa Eora orang Aborigin yang merupakan penduduk asli daerah Sydney.

</doc>
<doc id="233593" url="?curid=233593" title="Maya Soetoro-Ng">
Maya Soetoro-Ng

Maya Soetoro-Ng () adalah seorang guru di di Honolulu, Hawaii. Ia dilahirkan dari pasangan Lolo Soetoro dan Ann Dunham; ia menjadi terkenal karena saudara tirinya dari ibu yang sama, Barack Obama, yang menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 pada 20 Januari 2009. Maya menerima Ph.D. dari Universitas Hawaii, Manoa tahun 2006. Pada Mei 2007, ia memutuskan untuk membantu kakak tirinya Barack Obama pada kampanye presidennya.
Maya bersuamikan Profesor Konrad Ng (lahir di Kanada) yang memiliki gelar di bidang ilmu politik dan merupakan asisten profesor di Universitas Hawaii di jurusan "Academy for Creative Media"

</doc>
<doc id="233600" url="?curid=233600" title="Thylacinus">
Thylacinus

Thylacinus adalah genus dari marsupial karnivora yang telah punah dari ordo Dasyuromorphia. Satu-satunya anggota genus ini adalah harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus"), yang punah pada tahun 1936 akibat dari perburuan. Binatang lainnya di grup ini semuanya hidup pada zaman prasejarah Australia.

</doc>
<doc id="233605" url="?curid=233605" title="Dasyuromorphia">
Dasyuromorphia

Ordo Dasyuromorphia (berarti "ekor berambut") yang berisi marsupiall karnivora, termasuk quoll, dunnart, Numbat, setan Tasmania dan harimau Tasmania yang baru punah. Satu-satunya hewan yang omnivora adalah bandicoot dan tikus tanah marsupial.

</doc>
<doc id="233607" url="?curid=233607" title="Teddy Soeriaatmadja">
Teddy Soeriaatmadja

Teddy Soeriaatmadja () adalah sutradara Indonesia. Film yang mengangkat namanya adalah "Banyu Biru" (2005), "Ruang" (2006), dan remake "Badai Pasti Berlalu" (2007).
Karier.
Putra mantan duta besar Indonesia di Austria ini menyukai film sejak kecil. Bahkan Teddy telah menulis naskah film sejak masih kuliah. Skenario pertama yang ditulisnya adalah "Desember" yang belum sempat difilmkan. Setahun berikutnya dia juga menulis cerita yang akhirnya jadi film "Banyu Biru". Meski pria berdarah Sunda ini tidak memiliki latar belakang pendidikan di dunia film, ia berani terjun menjadi sutradara. Putra pasangan Rhousdy Soeriaatmadja dan Siti Syarifah ini memang dilarang mengambil jurusan film dan memilih kuliah di jurusan "Human Behavior", Newport University, London sampai S2. Teddy yang kembali ke Indonesia pada tahun 1996 sempat bekerja di bagian HRD sebuah perusahaan soft drink terkenal selama setahun, sebelum dunia film mulai 'memanggil-manggil' dirinya.
Setelah keluar dari pekerjaannya, Teddy membuat film dari hasil tabungan selama bekerja. Film pertamanya adalah "Culik" (1998) yang bercerita tentang seorang karyawan Indonesia yang dipecat dari perusahaan asing. Karena sakit hati pada atasannya yang orang Australia, dia menculiknya. Teddy mengirimkan film itu ke beberapa festival film. Sampai Gotenberg Film Festival dari Swedia ternyata tertarik dan bersedia membiayai. Ia pun meneruskan pembuatannya. Film ini tidak ditayangkan di bioskop Indonesia, hanya di Jakarta International Film Festival (Jiffest).
"Culik" pula yang 'berjasa' mengenalkan Teddy pada sineas muda Mira Lesmana dan Riri Riza yang baru saja menyelesaikan film "Kuldesak". Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn, Nan Achnas, dan Rizal Mantovani.
Setelah membuat "Culik", Teddy mencoba "learning by doing" dengan membuat video klip dan iklan sebanyak-banyaknya dibantu oleh teman sekaligus produsernya Tika Abubakar. Selanjutnya, Teddy membuat "Banyu Biru" yang dibintangi antara lain Slamet Rahardjo dan Tora Sudiro. Film ini dibiayai oleh Shanty Harmyn. Satu tahun kemudian, Teddy menggarap film "lovestory" bertajuk "Ruang" yang dibintangi Winky Wiryawan, Luna Maya, dan Slamet Rahardjo. Berkat film ini, Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik, juga menjadi Best Director di ajang Biffest (4th Bali International film Indonesia) 2006.
Tahun 2007 Teddy mendaur ulang dari karya Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu". Film ini juga masih didukung oleh Slamet Rahardjo, beserta beberapa bintang baru seperti Vino Bastian dan Raihaanun.
Kehidupan pribadi.
Teddy menikah dengan aktris muda, Raihaanun Nabila pada tanggal 17 Maret 2007. Teddy dan Raihaanun berjumpa untuk pertama kali saat pengerjaan film "Badai Pasti Berlalu". Setelah pertemuan itu, dua bulan kemudian Teddy melamar Raihaanun. Jarak umur yang cukup jauh, yakni berselisih 13 tahun, sepertinya tidak menjadi halangan bagi keduanya.
Pada tanggal 16 Januari 2008 Teddy dikarunai seorang anak laki-laki, Millan Haruna Soeriaatmadja.

</doc>
<doc id="233610" url="?curid=233610" title="Suku Kaili">
Suku Kaili

Suku Kaili adalah suku bangsa di Indonesia yang secara turun-temurun tersebar mendiami sebagian besar dari Provinsi Sulawesi Tengah, khususnya wilayah Kabupaten Donggala, Kabupaten Sigi, dan Kota Palu, di seluruh daerah di lembah antara Gunung Gawalise, Gunung Nokilalaki, Kulawi, dan Gunung Raranggonau. Mereka juga menghuni wilayah pantai timur Sulawesi Tengah, meliputi Kabupaten Parigi-Moutong, Kabupaten Tojo-Una Una dan Kabupaten Poso. Masyarakat suku Kaili mendiami kampung/desa di Teluk Tomini yaitu Tinombo,Moutong,Parigi, Sausu, Ampana, Tojo dan Una Una, sedang di Kabupaten Poso mereka mendiami daerah Mapane, Uekuli dan pesisir Pantai Poso.
Untuk menyatakan "orang Kaili" disebut dalam bahasa Kaili dengan menggunakan prefix "To" yaitu To Kaili.
Ada beberapa pendapat yang mengemukakan etimologi dari kata "Kaili", salah satunya menyebutkan bahwa kata yang menjadi nama suku Kaili ini berasal dari nama pohon dan buah Kaili yang umumnya tumbuh di hutan-hutan dikawasan daerah ini, terutama di tepi Sungai Palu dan Teluk Palu.
Pada zaman dulu, tepi pantai Teluk Palu letaknya menjorok l.k. 34 km dari letak pantai sekarang, yaitu di Kampung Bangga. Sebagai buktinya, di daerah Bobo sampai ke Bangga banyak ditemukan karang dan rerumputan pantai/laut. Bahkan di sana ada sebuah sumur yang airnya pasang pada saat air di laut sedang pasang demikian juga akan surut pada saat air laut surut.
Menurut cerita ("tutura"), dahulu kala, di tepi pantai dekat Kampung Bangga tumbuh sebatang pohon kaili yang tumbuh menjulang tinggi. Pohon ini menjadi arah atau panduan bagi pelaut atau nelayan yang memasuki Teluk Palu untuk menuju pelabuhan pada saat itu, Bangga.
Suku Kalili atau etnik Kaili, merupakan salah satu etnik dengan yang memiliki rumpun etnik sendiri. untuk penyebutannya, suku Kaili disebut etnik kaili, sementara rumpun suku kaili lebih dari 30 rumpun suku, seperti, rumpun kaili rai, rumpun kaili ledo, rumpun kaili ija, rumpun kaili moma, rumpun kaili da'a, rumpun kaili unde, rumpun kaili inde, rumpun kaili tara, rumpun kaili bare'e, rumpun kaili doi, rumpun kaili torai, dll.
Bahasa.
Suku Kaili mengenal lebih dari dua puluh bahasa yang masih hidup dan dipergunakan dalam percakapan sehari-hari. Uniknya, di antara kampung yang hanya berjarak 2 km kita bisa menemukan bahasa yg berbeda satu dengan lainnya. Namun, suku Kaili memiliki "lingua franca", yang dikenal sebagai bahasa Ledo. Kata "Ledo" ini berarti "tidak". Bahasa Ledo ini dapat digunakan berkomunikasi dengan bahasa-bahasa Kaili lainnya. Bahasa Ledo yang asli (belum dipengaruhi bahasa para pendatang) masih ditemukan di sekitar Raranggonau dan Tompu. Sementara, bahasa Ledo yang dipakai di daerah kota Palu, Biromaru, dan sekitarnya sudah terasimilasi dan terkontaminasi dengan beberapa bahasa para pendatang terutama bahasa Mandar dan bahasa Melayu.
Bahasa-bahasa yang masih dipergunakan dalam percakapan sehari-hari, yaitu bahasa Tara (Tondo,vatu tela,Talise,Lasoani,Poboya,Kavatuna,Sou love dan Parigi), bahasa Rai (Tavaili sampai ke Tompe), bahasa Doi (Pantoloan dan Kayumalue); bahasa Unde (Ganti,Banawa,Loli,Dalaka, Limboro,Tovale dan Kabonga), bahasa Ado (Sibalaya, Sibovi,Pandere, bahasa Edo (Pakuli,Tuva), bahasa Ija (Bora, Vatunonju), bahsa Da'a (Porame, Balane, Uwemanje, Rondingo, Pobolobia, Kayumpia, Wayu, Dombu, Jono'oge), bahasa Moma (Kulavi), dan bahasa Bare'e (Tojo, Unauna dan Poso). Semua kata dasar bahasa tersebut berarti "tidak".
Kehidupan.
Mata pencaharian utama masyarakat Kaili adalah bercocok tanam disawah,diladang dan menanam kelapa. Disamping itu masyarakat suku Kaili yang tinggal didataran tinggi mereka juga mengambil hasil bumi dihutan seperti rotan,damar dan kemiri, dan beternak. Sedang masyarakat suku Kaili yang dipesisir pantai disamping bertani dan berkebun, mereka juga hidup sebagai nelayan dan berdagang antar pulau ke kalimantan.
Makanan asli suku Kaili pada umumnya adalah nasi, karena sebagian besar tanah dataran dilembah Palu, Parigi sampai ke Poso merupakan daerah persawahan. Kadang pada musim paceklik masyarakat menanam jagung, sehingga sering juga mereka memakan nasi dari beras jagung (campuran beras dan jagung giling).
Alat pertanian suku Kaili di antaranya : pajeko (bajak), salaga (sisir), pomanggi (cangkul), pandoli(linggis), Taono(parang); alat penangkap ikan di antaranya: panambe, meka, rompo, jala dan tagau.
Budaya.
Sebagaimana suku-suku lainnya diwilayah persada Nusantara, Suku Kaili juga mempunyai adat istiadat sebagai bagian kekayaan budaya di dalam kehidupan sosial, memiliki Hukum Adat sebagai aturan dan norma yang harus dipatuhi, serta mempunyai aturan sanksi dalam hukum adat.
Penyelenggaraan upacara adat biasanya dilaksanakan pada saat pesta perkawinan (no-Rano, no-Raego, kesenian berpantun muda/i),pada upacara kematian (no-Vaino,menuturkan kebaikan orang yg meninggal), pada upacara panen (no-Vunja, penyerahan sesaji kepada Dewa Kesuburan), dan upacara penyembuhan penyakit (no-Balia, memasukkan ruh untuk mengobati orang yg sakit); pada masa sebelum masuknya agama Islam dan Kristen, upacara-upacara adat seperti ini masih dilakuan dengan mantera-mantera yang mengandung animisme.
Setelah masuknya agama Islam dan Kristen, pesta perkawinan dan kematian sudah disesuaikan antara upacara adat setempat dengan upacara menurut agama penganutnya.
Demikian juga upacara yang mengikuti ajaran Islam seperti: Khitan (Posuna), Khatam (Popatama) dan gunting rambut bayi usia 40 hari (Niore ritoya), penyelenggaraannya berdasarkan ajaran agama Islam.
Beberapa instrumen musik yang dikenal dalam kesenian suku Kaili antara lain : Kakula (disebut juga gulintang,sejenis gamelan pentatonis),Lalove (serunai), nggeso-nggeso (rebab berdawai dua), gimba (gendang), gamba-gamba (gamelan datar/kecil), goo(gong), suli (suling).
Salahsatu kerajinan masyarakat suku Kaili adalah menenun sarung. Ini merupakan kegiatan para wanita didaerah Wani,Tavaili, Palu, Tipo dan Donggala. Sarung tenun ini dalam bahasa Kaili disebut Buya Sabe tetapi oleh masyarakat umum sekarang dikenal dengan Sarung Donggala. Jenis Buya Sabe inipun mempunyai nama-nama tersendiri berdasarkan motif tenunannya, seperti Bomba, Subi atau Kumbaja. Demikian juga sebutan warna sarung Donggala didasarkan pada warna alam,seperti warna Sesempalola / kembang terong (ungu), Lei-Kangaro/merah betet (merah-jingga), Lei-pompanga (merah ludah sirih).
Didaerah Kulawi masih ditemukan adanya pembuatan bahan pakaian yang diproses dari kulit kayu yang disebut Katevu. Pakaian dari kulit Kayu Katevu ini sebagian besar dipakai oleh para wanita dalam bentuk rok dan baju adat.
Sebelum masuknya agama ke Tanah Kaili, masyarakat suku Kaili masih menganut animisme, pemujaan kepada roh nenek moyang dan dewa sang Pencipta (Tomanuru), dewa Kesuburan (Buke/Buriro)dan dewa Penyembuhan (Tampilangi).
Agama Islam masuk ke Tanah Kaili, setelah datangnya seorang Ulama Islam, keturunan Datuk/Raja yang berasal dari Minangkabau bernama Syekh Abdullah Raqie. Ia beserta pengikutnya datang ke Tanah Kaili setelah bertahun-tahun bermukim belajar agama di Mekkah. Di Tanah Kaili, Syekh Abdullah Raqie dikenal dengan nama Dato Karama/Datuk Karama (Datuk Keramat), karena masyarakat sering melihat kemampuan dia yang berada di luar kemampuan manusia pada umumnya. Makam Dato Karama sekarang merupakan salah satu cagar budaya yang di bawah pengawasan Pemerinta Daerah.
Hubungan kekerabatan masyarakat suku Kaili sangat tampak kerjasama pada kegiatan-kegiatan pesta adat, kematian, perkawinan dan kegiatan bertani yang disebut SINTUVU (kebersamaan/gotong royong).
Pemerintahan.
Pemerintahan pada masa dahulu, sudah dikenal adanya struktur organisasi pemerintahan di dalam suatu Kerajaan (KAGAUA) dikenal adanya MAGAU (Raja), MADIKA MALOLO (Raja Muda). Di dalam penyelenggaraan pemerintahan Magau dibantu oleh LIBU NU MARADIKA (Dewan Pemerintahan Kerajaan) yang terdiri dari: MADIKA MATUA (Ketua Dewan Kerajaan/Perdana Menteri) bersama PUNGGAWA (Pengawas Pelaksana Adat/ Urusan Dalam Negeri), GALARA (Hakim Adat), PABICARA (Juru Bicara), TADULAKO (Urusan Keamanan/ Panglima Perang) dan SABANDARA (Bendahara dan Urusan Pelabuhan).
Disamping dewan Libu nu Maradika, juga ada LIBU NTO DEYA (Dewan Permusyawaratan Rakyat) yang merupakan perwakilan Rakyat berbentuk PITUNGGOTA NGATA(Dewan yg Mewakili Tujuh Penjuru Wilayah) atau PATANGGOTA NGATA (Dewan yg Mewakili Empat Penjuru Wilayah). Bentuk Kota Pitunggota atau Kota Patanggota berdasarkan luasnya wilayah kerajaan yang memiliki banyaknya perwakilan Soki (kampung)dari beberapa penjuru.
Ketua Kota Pitunggota atau Kota Patanggota disebut BALIGAU.
Strata sosial masyarakat Kaili dahulu mengenal adanya beberapa tingkatan yaitu MADIKA/MARADIKA, (golongan keturunan raja atau bangsawan),TOTUA NUNGATA (golongan keturunan tokoh-tokoh masyarakat), TO DEA (golongan masyarakat biasa), dan BATUA (golongan hamba/budak).
Pada zaman sebelum penjajahan Belanda, daerah Tanah Kaili mempunyai beberapa raja-raja yang masing2 menguasai daerah kekuasaanya, seperti Banawa, Palu, Tavaili, Parigi, Sigi dan Kulavi. Raja-raja tersebut mempunyai pertalian kekeluargaan serta tali perkawinan antara satu dengan lainnya, dengan maksud untuk mencegah pertempuran antara satu dengan lainnya serta mempererat kekerabatan.
Pada saat Belanda masuk kedaerah Tanah Kaili, Belanda mencoba mengadu domba antara raja yang satu dengan raja lainnya agar mempermudah Belanda menguasai seluruh daerah kerajaan di Tanah kaili. Tetapi sebagian besar daripada raja-raja tersebut melakukan perlawanan terhadap tentara Belanda, mereka bertempur dan tidak bersedia dijajah Belanda. Tetapi dengan kelicikan Belanda setelah mendapat bala bantuan dari Jawa akhirnya beberapa raja berhasil ditaklukan, bahkan ada di antaranya yang ditangkap dan ditawan oleh Belanda kemudian dibuang ke Pulau Jawa.
Beberapa alat senjata perang yang digunakan oleh suku Kaili di antaranya : Guma (sejenis parang), Pasatimpo (sejenis keris), Toko (tombak), Kanjai (tombak trisula), Kaliavo (perisai).
-- 26 Desember 2011 06.39 (UTC)

</doc>
<doc id="233611" url="?curid=233611" title="Thylacinidae">
Thylacinidae

Binatang di familia Thylacinidae semuanya merupakan marsupial karnivora dari ordo Dasyuromorphia. Anggota famili hanya harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus"), yang punah pada tahun 1936. Anggota grup lainnya semuanya hidup pada zaman prasejarah.
Spesies.
Famili †Thylacinidae

</doc>
<doc id="233613" url="?curid=233613" title="Harimau bali">
Harimau bali

Harimau bali () adalah subspesies harimau yang sudah punah dan habitatnya di Pulau Bali, Indonesia. Harimau ini adalah salah satu dari tiga subspesies harimau di Indonesia bersama dengan harimau jawa (juga telah punah) dan harimau sumatera (spesies terancam).
Harimau ini adalah harimau terkecil dari ketiga subspesies; harimau terakhir ditembak pada tahun 1925, dan subspesies ini dinyatakan punah pada tanggal 27 September 1937. Subspesies ini punah karena kehilangan habitat dan perburuan.

</doc>
<doc id="233614" url="?curid=233614" title="Dodo">
Dodo

Dodo ("Raphus cucullatus") adalah burung yang tak dapat terbang yang pernah hidup di Pulau Mauritius. Burung ini berhubungan dengan kondor Andes. Burung ini memiliki tinggi sekitar satu meter, pemakan buah-buahan, dan bersarang di tanah.
Dodo punah antara pertengahan sampai akhir abad ke-17. Kepunahannya sering dijadikan arketipe karena terjadi dalam sejarah manusia dan akibat aktivitas manusia.
Etimologi.
Tidak jelas dari mana kata "dodo" berasal. Mungkin berhubungan dengan "dodaars", bahasa Belanda untuk sejenis bebek. Ada hubungan antara keduanya karena kemiripan bulu di kakinya atau karena kedua binatang ini kaku. Bagaimanapun, orang Belanda juga diketahui menyebut unggas dari Mauritius ini dengan "walghvogel" (unggas yang membuat mual) karena rasanya. Nama terakhir ini digunakan pertama kali dalam jurnal dari laksamana Wybrand van Warwijck yang mengunjungi dan memberi nama Mauritius tahun 1598. "Dodo" atau "Dodaerse" kembali tercatat dalam jurnal kapten Willem van West-Zanen empat tahun kemudian, namun tidak jelas apakah dia yang pertama kali menggunakan nama tersebut, karena sebelum orang Belanda, orang Portugis sudah mengunjungi pulau itu tahun 1507, tetapi tidak menetap.
Menurut Kamus Encarta dan Kamus Etimologi "Chambers", "dodo" berasal dari bahasa Portugis "doudo" (sekarang "doido") berarti "bodoh" atau "gila". Namun, istilah Portugis untuk burung itu sekarang, "dodô", berasal dari bahasa Inggris. Kata "doudo" atau "doido" di bahasa Portugis sendiri kemungkinan berasal dari bahasa Inggris lama (""dolt""). Keraguan bahwa asal kata itu dari Portugis juga karena, dalam bahasa Portugis, nama yang dibentuk dari pengulangan dua suku kata terdengar kekanak-kanakan.
Kemungkinan lain adalah bahwa dodo merupakan onomatope dari bunyi burung itu sendiri, bunyi yang mirip burung merpati 'doo-doo'.
Biologi.
Morfologi dan ketidakmampuan terbang.
Pada Oktober 2005, bagian dari Mare aux Songes, tempat paling penting dari peninggalan dodo, dipindahkan oleh suatu tim peneliti internasional. Banyak peninggalan yang ditemukan, termasuk tulang dari burung dengan kedewasaan beragam, dan beberapa tulang jelas-jelas berasal dari kerangka seekor burung dan tersimpan dalam posisi aslinya.
Sisa dari dodo terakhir disimpan di Oxford's Ashmolean Museum, tetapi di pertengahan abad ke-18, spesimen itu telah benar-benar rusak dan diperintahkan untuk dibuang oleh kurator atau direktur museum sekitar tahun 1755.
Di bulan Juni 2007, para petualang yang mengeksplorasi sebuah gua di Lautan Hindia menemukan kerangka dodo yang paling lengkap dan paling tersimpan baik dibanding yang lainnya selama ini.
Dari gambaran artis kita tahu bahwa dodo memiliki bulu keabu-abuan, paruh sepanjang 23 cm dengan ujung bengkok, sayap yang sangat kecil, kaki kuning yang kokoh, dan seberkas bulu keriting di bagian ujung belakangnya. Dodo adalah unggas yang sangat besar, dengan berat sekitar 23 kg. Tulang dadanya tidak bisa menunjangnya untuk terbang; burung yang hidup di tanah ini berevolusi dengan memanfaatkan ekosistem pulau Mauritius yang tidak memiliki makhluk yang dapat memangsanya.
Gambaran tradisional dari dodo adalah burung yang gemuk dan canggung, tetapi pandangan ini telah dipertentangkan sekarang. Pendapat umum dari ilmuwan sekarang adalah bahwa lukisan lama itu menunjukkan spesimen yang ditangkap dan diberi makan terlalu banyak. Karena Mauritius memiliki musim kering dan basah, dodo kemungkinan menggemukkan diri dengan buah matang di akhir musim penghujan untuk bisa selamat melalui musim kemarau saat langka makanan; laporan kontemporer menyebutkan burung ini memiliki selera makan yang "rakus". Sehingga, dalam penangkapan, akan sangat mudah mengalami kebanyakan makan.
Makanan.
Pohon tambalacoque, juga dikenal sebagai "pohon dodo", dihipotesiskan Stanley Temple telah dimakan oleh Dodo, dan hanya melalui pencernaan dodo benih buah-buahan ini bisa tumbuh; ia menegaskan bahwa tambalacocque sekarang hampir punah karena ketiadaan dodo. Ia memaksa agar tujuh belas buah-buahan ini dimakan kalkun liar dan tiga di antaranya bisa berkecambah. Dalam penelitiannya, Temple tidak berupaya menumbuhkan benih dari buah-buahan lainnya sebagai kontrol yang tidak diberikan pada kalkun sehingga dampak pemberian buah-buahan kepada kalkun jadi tidak jelas. Temple juga tidak memperhatikan laporan penelitian tentang pengecambahan benih tambalacoque oleh A. W. Hill tahun 1941 dan H. C. King tahun 1946, yang menemukan bahwa benih itu bisa tumbuh, walau sangat jarang, tanpa dimakankan pada unggas.
Kepunahan.
Dodo adalah burung yang tidak takut pada manusia, dan ditambah ketidakmampuannya untuk terbang, membuatnya menjadi mangsa yang mudah ditangkap. Orang yang mendarat di Mauritius memakan burung ini. Namun, banyak jurnal melaporkan rasa dodo tidak enak dan dagingnya yang keras, sementara spesies lokal lainnya seperti "Rail Merah" enak rasanya. Umumnya dipercaya bahwa pelaut Melayu menghargai burung ini dan membunuhnya hanya untuk menggunakannya sebagai hiasan kepala dalam upacara keagamaan. Manusia pertama yang mendatangi Mauritius membawa binatang baru, seperti anjing, babi, kucing, tikus, dan kera pemakan kepiting yang menghancurkan sarang dodo, sementara manusia menghancurkan hutan tempat dodo tinggal. Kini, dampak dari binatang-binatang itu—terutama babi dan kera—pada kepunahan dodo dianggap lebih berpengaruh dibanding pengaruh dari perburuan. Ekspedisi tahun 2005 menemukan banyak binatang yang mati akibat banjir. Kematian massal demikian semakin menyulitkan bagi spesies yang sudah terancam punah.
Walaupun banyak laporan tentang pembunuhan massal dodo untuk bekal makanan dalam kapal, penemuan arkeologis sampai sekarang kurang mendapatkan bukti dari adanya manusia yang memangsa burung ini. Tulang belulang dari setidaknya dua dodo ditemukan dalam gua di Baie du Cap yang digunakan sebagai tempat berlindung buronan budak dan narapidana pada abad ke-17, tetapi karena tempat itu terisolasi di ketinggian, daerah itu sukar dicapai oleh dodo.
Ada kontroversi seputar waktu kepunahan dodo. Robert dan Solow menyatakan bahwa "kepunahan Dodo adalah saat terlihat terakhir tahun 1662, seperti dilaporkan oleh pelaut Volkert Evertsz" (Evertszoon), tetapi banyak sumber lainnya menduga hal itu terjadi pada tahun 1681. Robert dan Solow menunjukkan bahwa karena dodo terlihat terakhir sebelum 1662 adalah pada tahun 1638, dodo kemungkinan sudah sangat jarang pada tahun 1660-an. Analisis statistik tentang catatan perburuan Issac Johannes Lamotius memberikan perkiraan baru tahun 1693, dengan tingkat kepercayaan 95% dari 1688 sampai 1715. Mempertimbangkan bukti-bukti lain seperti laporan pelancong dan tidak adanya laporan yang baik setelah 1689, sepertinya Dodo punah sebelum tahun 1700; sehingga, Dodo terakhir mati hanya satu abad lebih sedikit setelah penemuan spesies itu tahun 1581.
Semula hanya sedikit yang memerhatikan burung yang punah ini. Pada awal abad ke-19, burung ini dianggap sebagai makhluk yang aneh dan banyak yang menganggapnya hanya mitos. Dengan penemuan serangkaian tulang dodo di Mare aux Songes dan laporan yang dibuat oleh George Clark mulai tahun 1865, minat terhadap burung ini mulai bertambah. Dalam tahun yang sama dengan dimulainya publikasi laporan Clarke, burung yang baru punah ini dijadikan salah satu karakter dalam ceritera "Alice's Adventures in Wonderland" hasil karya Lewis Carroll. Dengan populernya buku tersebut, dodo jadi banyak diketahui dan mudah dikenali sebagai ikon dari kepunahan.

</doc>
<doc id="233617" url="?curid=233617" title="Moa">
Moa

"Moa juga dipakai untuk menyebut belut."
Moa adalah burung asli Selandia Baru yang tidak dapat terbang. Mereka unik karena tidak memiliki sayap, bahkan tidak memiliki sayap kecil. Limabelas spesies pada besar yang bervariasi, dengan yang terbesar, moa raksasa ("Dinornis robustus" dan "Dinornis novaezelandiae"), mencapai tinggi sekitar 3.6 m dan berat 250 kg. Mereka adalah hewan herbivora di ekosistem hutam Selandia Baru. Daun, ranting dan buah memainkan peran penting untuk makanan mereka.
Moa diburu oleh elang Haast, elang terbesar di dunia yang juga telah punah. Kepunahan moa diakibatkan oleh perburuan dan pembersihan hutan oleh suku Māori. Semua Moa diperkirakan tewas pada tahun 1500.

</doc>
<doc id="233618" url="?curid=233618" title="Badjcinus">
Badjcinus

Badjcinus ("Badjcinus turnbulli") ("ahli pemburu anjing") adalah hewan yang termasuk Marsupial yang telah punah dari familia Thylacinidae.
Binatang ini merupakan satu dari anggota paling primitif dari kelompoknya, yang hidup 33 sampai 32 juta tahun lalu di awal Oligocene. Binatang ini sangat kecil, rata-rata memiliki berat 2.4 kgt.
Pola makannya mungkin diisi mamalia kecil, amfibi, reptil dan serangga.
Meskipun "Badjcinus" berhasil di masanya, binatang ini mungkin tersingkir oleh yang lain, thylacinid yang berkembang baik. Fosilnya ditemukan di Riversleigh di barat laut Queensland, Australia.

</doc>
<doc id="233619" url="?curid=233619" title="Moa raksasa">
Moa raksasa

Moa raksasa ("Dinornis") adalah genus burung ratite yang sudah punah yang masuk kedalam famili moa. Spesies ini endemik terhadap Selandia Baru. 
"Dinornis" merupakan salah satu burung terbesar yang pernah hidup. Burung ini memiliki tinggi 3 m dan berat 300 kg. Sayapnya berwarna coklat kemerahan dan seperti rambut, dan menutupi hampir seluruh tubuh kecuali bagian bawah kaki dan kebanyakan kepala. Kakinya besar dan kuat, dan burung ini memiliki leher panjang yang membuat mereka dapat mencapai tanaman tinggi. 
Moa raksasa, seperti moa lainnya, dihabisi oleh koloni manusia yang memburunya untuk makanan. Semua taxa pada genus ini punah pada tahun 1500 di Selandia Baru.
Taksonomy.
Tiga spesies "Dinornis":

</doc>
<doc id="233628" url="?curid=233628" title="Elang haast">
Elang haast

Elang haaElang haast ("Harpagornis moo"
"rei"), adalah salah satu elang raksasa yang sekarang telah punah dan dulunya hidup di Pulau Selatan, Selandia Baru. Binatang ini juga dikenal sebagai Elang Harpagornis yang merupakan elang terbesar yang pernah hidup. Binatang ini dipercaya oleh suku Māori dengan menyebut "Pouakai"; nama yang sering dipakai "Hokioi" (atau "hakawai") yang mengacu pada angkasa yang dihiasi Berkik Selandia Baru — yang secara rinci, subspesies Pulau Selatan yang telah punah.
Deskripsi.
st betina memiliki berat 10 hingga 15 kg, dan yang jantan memiliki berat 9 sampai 10 kg.Kebanyakan dari mereka memiliki rentang sayap kasar 2.6 hingga 3 m, yang pendek untuk berat burung elang (elang emas terbesar dan Elang laut Steller yang memiliki rentang sayap yang hampir sama panjangnya), namun yang membantu mereka ketika berburu di hutan lebat Selandia Baru. Elang haast kadang-kadang digambarkan sebagai evolusi dari burung yang tidak dapat terbang, namun ini tidak benar; melainkan, binatang itu memunculkan suatu kekerabatan dari gaya nenek moyangnya yang terbang meluncur dan menuju muatan sayap yang lebih tinggi dan manuverabilitas. Kaki yang kuat dan otot terbang raksasa memungkinkan burung-burung ini untuk lepas landas dengan diawali lompatan dari landasan, disamping beratnya yang menakjubkan. Ekornya hampir dipastikan panjang (lebih dari 50 cm, untuk spesimen betina) dan sangat lebar, yang meningkatkan manuverabilitas dan menyediakan tambahan berat. Total lebar mungkin lebih dari 1.4 m untuk betina, dengan tinggi berdiri sekitar 90 cm atau lebih. Elang haast memburu secara luas, burung yang tidak dapat terbang, seperti moa yang lebih dari 15 kali beratnya. Binatang ini menyerang pada kecepatan lebih dari 80 km per jam, yang sering menangkap tulang pinggul mangsanya dengan kuku-kukunya satu kaki dan membunuh dengan sebuah pukulan terhadap kepala atau leher dengan yang lainnya. Paruhnya yang besar digunakan untuk menyobak organ dalam dan mati karena kehabisan darah. Dalam ketidakmunculan predator besar lain atau Pemakan bangkai, Elang haast dapat dengan mudah memonopoli sebuah area luas untuk membunuh sejumlah setiap harinya.
Awal pendudukan manusia di Selandia Baru (Māori tiba sekitar 1,000 tahun lalu) juga memangsa dengan kasar pada burung besar yang tidak dapat terbang yang mencakup seluruh spesies moa, yang secepatnya memburu mereka menuju kepunahan. Ini menyebabkan Elang haast punah sekitar 1500 ketika sumber makanan terakhirnya berkurang. Binatang ini mungkin juga diburu manusia: secara luas, perburuan burung yang cepat yang mengkhususkan dalam memburu binatang berkaki dua besar yang dianggap sebagai ancaman oleh Māori — untuk sebuah makhluk yang dapat membunuh seekor moa yang beratnya 180 kg, manusia dewasa mungkin menganggap sebagai alternatif mangsa yang sehat.
Sebuah catatan perjalanan, Charles Douglas, mengklaim jurnalnya bahwa dia telah bertemu dengan dua raptor berukuran besar di lembah sungai Landsborough (kemungkinan pada tahun 1870an), dan menembak dan memakan mereka. Burung-burung itu mungkin adalah sisa terakhir spesiesnya, namun hal ini tidak mungkin sebab di sana tidak memiliki mangsa yang pantas bagi populasi Elang haast untuk mempertahankan dirinya selama sekitar setengah milenium saat itu dan cerita rakyat Māori abad 19 yang tetap bertahan bahwa "pouakai" merupakan burung tidak terlihat dalam kenangan hidup. Masih, observasi Douglas di alam liar umumnya tepercaya; sebuah penjelasan yang lebih memungkinkan, diberikan bahwa anggapan rentang sayap tiga meter burung Douglas tidak mungkin lebih dari perkiraan kasar, yang mungkin burung-burung itu adalah Harrier Eyles. Binatang ini merupakan harrier terbesar yang diketahui (seukuran elang kecil) — dan predator paling umum — dan meskipun binatang ini juga diasumsikan telah punah saat zaman prasejarah, kebiasaan makannya yang menyendiri menjadikan binatang itu kandidat yang paling mungkin untuk makhuk yang tersisa terakhir.
Hingga kolonialisasi manusia saat ini, satu-satunya mamalia terestrial ditemukan di Selandia Baru merupakan tiga spesies kelelawar, salah satunya yang telah punah baru-baru ini. Kebebasan untuk kompetisi mamalia dan ancaman predator, burung mendominasi dan menuduki seluruh mayoritas niche di ekologi binatang Selandia Baru. Moa were grazers — secara fungsional serupa dengan rusa atau domba di bidang lain — dan pemburu Elang haast, mengisi niche yang sama sebagai predator mamalia niche tinggi seperti Harimau atau beruang coklat.
Analisis DNA telah menunjukkan bahwa raptor ini paling berhubungan dekat dengan Elang kecil yang lebih kecil sebaik Elang Booted (keduanya baru-baru ini diklasifikasi ulang karena kesertaanya terhadap genus "Aquila".) dan bukan seperti perkiraan sebelumnya, terhadap Elang ekor baji besar Walaupun demikian, "Harpagornis moorei" mungkin diklasifikasi ulang sebagai "Aquila moorei", konfirmasi yang terhenti. "H. moorei" mungkin telah menyimpang dari elang yang lebih kecil itu antara 700,000 hingga 1.8 juta tahun lalu. Peningkatan beratnya dari 10 hingga 15 kali lipat periode itu menjadikan evolusi terbesar dan tercepat tentang peningkatan berat vertebrata yang diketahui. Hal ini menjadi mungkin dalam bagian oleh kehadiran pemangsa besar dan ketidakhadiran persaingan dari predator besar lainnya. 
Elang haast pertama diklasifikasikan oleh Julius von Haast, yang memberi nama "Harpagornis moorei" setelah George Henry Moore, pemilik Perkebunan Glenmark dimana ditemukan burung yang telah ditemukan.

</doc>
<doc id="233632" url="?curid=233632" title="‘Ō‘ō O‘ahu">
‘Ō‘ō O‘ahu

O‘ahu ‘Ō‘ō (nama ilmiah: "Moho apicalis") adalah anggota burung penghisap madu Hawaii yang telah punah yang masuk kedalam genus ‘Ō‘ō ("Moho"). O‘ahu ‘Ō‘ō jantan mencapai panjang 30.5 sentimeter. Panjang sayap O‘ahu ‘Ō‘ō 10.5 sampai 11.4 sentimeter. O‘ahu ‘Ō‘ō wanita lebih kecil.
Habitat.
Habitat O‘ahu ‘Ō‘ō terletak di hutan pegunungan di O‘ahu. Ketika John Gould pertama kali mendeskripsikan O‘ahu ‘Ō‘ō tahun 1860, burung ini sudah punah selama 23 tahun. Bukti terakhir adalah koleksi tiga burung oleh penyelidik alam Ferdinand Deppe tahun 1837. Ia menemukan spesimen tersebut di bukit di belakang kota Honolulu. Setelah survei yang dipimpin oleh Robert C. L. Perkins gagal antara tahun 1880 dan 1890, burung ini dideskripsikan hampir punah. Kini terdapat tujuh spesimen di Berlin, London, New York dan Cambridge (Massachusetts). Akibat kepunahannya di antaranya karena datangnya nyamuk, penghancuran habitat oleh ternak dan kambing, diserang tikus dan perburuan.

</doc>
<doc id="233635" url="?curid=233635" title="Australia (benua)">
Australia (benua)

Benua Australia terletak di selatan Indonesia . Ditemukan oleh James Cook dari Inggris pada tahun 1770. Oleh karena itu, sampai sekarang Australia masih termasuk dalam Persemakmuran Inggris .
Dalam geologi, Australia (juga disebut Australia-Nugini, Sahul, Meganesia, Australia Besar, Australasia, atau Australinea) adalah sebuah benua yang terdiri dari (dalam kelompok ukuran) tanah daratan Australia, Guinea Baru, Tasmania, dan beberapa pulau terdekat, yang berada di landas kontinen yang sama. Luas wilayah itu dipisahkan dengan lautan di luar landas kontinen —Laut Arafuru dan Selat Torres antara Australia dan Papua Nugini, dan Selat Bass antara daratan Australia dan Tasmania.

</doc>
<doc id="233639" url="?curid=233639" title="Riversleigh">
Riversleigh

Riversleigh, di barat laut Queensland, adalah daerah seluas 100 km² yang memiliki fosil sisa mamalia kuno dari zaman Oligocene dan Miocene. Tempat ini merupakan situs warisan dunia UNESCO dan perluasan dari taman nasional Lawn Hill. Riversleigh adalah salah satu situs fosil termasyhur di Australia.

</doc>
<doc id="233650" url="?curid=233650" title="Taman Nasional Boodjamulla">
Taman Nasional Boodjamulla

Taman Nasional Boodjamulla, sebelumnya disebut Taman Nasional Bukit Lawn, adalah taman nasional yang terletak di barat laut Queensland, Australia. Taman ini terletak 340 km sebelah barat laut dari gunung Isa atau 1.837 km sebelah barat laut Brisbane. Taman ini memiliki beberapa anak sungai dan jurang.

</doc>
<doc id="233653" url="?curid=233653" title="Thylacinus potens">
Thylacinus potens

Thylacinus potens (""harimau tasmania tangguh"") adalah salah satu spesies terbesar dari famili Thylacinidae, tumbuh sampai besar serigala. Spesies ini lebih tegap dan memiliki tulang yang lebih pendek dan luas daripada harimau Tasmania modern. Kepala dan tubuhnya memiliki panjang sekitar 5 kaki. Fosilnya dapat ditemui di Alice Springs, Australia.

</doc>
<doc id="233657" url="?curid=233657" title="Trenggiling biasa">
Trenggiling biasa

Trenggiling biasa ("Manis javanica" syn. "Paramanis javanica") adalah wakil dari ordo Pholidota yang masih ditemukan di Asia Tenggara. Hewan ini memakan serangga dan terutama semut dan rayap. Trenggiling hidup di hutan hujan tropis dataran rendah. Trenggiling kadang juga dikenal sebagai anteater (pemakan semut).
Bentuk tubuhnya memanjang, dengan lidah yang dapat dijulurkan hingga sepertiga panjang tubuhnya untuk mencari semut di sarangnya. Rambutnya termodifikasi menjadi semacam sisik besar yang tersusun membentuk perisai berlapis sebagai alat perlindungan diri. Jika diganggu, trenggiling akan menggulungkan badannya seperti bola. Ia dapat pula mengebatkan ekornya, sehingga "sisik"nya dapat melukai kulit pengganggunya.
Trenggiling terancam keberadaannya akibat habitatnya terganggu serta menjadi objek perdagangan hewan liar.

</doc>
<doc id="233660" url="?curid=233660" title="Digitigrad">
Digitigrad

Digitigrade adalah binatang yang berdiri atau berjalan dengan jari tangan atau kaki. Digitigrade termasuk kucing, anjing dan kebanyakan mamalia yang berjalan, kecuali manusia, beruang, dan beberapa lainnya (seperti plantigrade, unguligrade). Mereka umumnya lebih cepat dan lebih diam daripada binatang lainnya.

</doc>
<doc id="233667" url="?curid=233667" title="Dataran tinggi Tibet">
Dataran tinggi Tibet

Dataran tinggi Tibet, atau dikenal sebagai Dataran tinggi Qinghai-Tibet (Qingzang) adalah dataran tinggi yang luas di Asia Timur yang meliputi sebagian besar Daerah Otonomi Tibet dan Provinsi Qinghai di Republik Rakyat Tiongkok, serta Provinsi Ladakh di Kashmir. Dataran tinggi ini luasnya 2,5 juta kilometer persegi (1.000 kali 2.500 kilometer), dengan ketinggian rata-rata 4.500 di atas permukaan laut. Sebagai dataran tinggi terbesar yang letaknya tertinggi di dunia, kawasan dataran tinggi Tibet mendapat julukan sebagai "atap dunia". Sebagai perbandingan, luas dataran tinggi ini kira-kira sama besarnya dengan 4 kali luas negara bagian Texas atau Perancis.
Dataran tinggi Tibet dikelilingi barisan pegunungan yang sangat tinggi. Di bagian barat laut terdapat Pegunungan Kunlun yang memisahkan dataran tinggi Tibet dengan Cekungan Tarim, sedangkan di bagian timur laut terdapat Pegunungan Qilian yang memisahkannya dengan Gurun Gobi. Di bagian selatan terdapat Sungai Yarlung Tsangpo yang mengalir di kaki Pegunungan Himalaya dan Dataran Gangga yang luas. Sementara itu, di bagian timur dan tenggara dataran tinggi Tibet terdapat lembah berhutan-hutan dan daerah perbukitan yang merupakan hulu bagi Sungai Salween, Sungai Mekong, dan Sungai Panjang di selatan Provinsi Sichuan. Di sebelah barat, dataran tinggi Tibet berbatasan dengan barisan Pegunungan Karakoram di utara Kashmir.
Kondisi geografis.
Dataran tinggi ini merupakan stepa gersang yang berada di ketinggian, diselang-selingi dengan barisan pegunungan dan danau air payau yang luas. Curah hujan tahunan berkisar antara 100 mm hingga 300 mm, dan sebagian besar turun dalam bentuk hujan batu es. Walaupun embun beku terjadi enam bulan dalam setahun, tepian stepa bagian selatan dan timur terdapat padang rumput yang cukup memberi kehidupan bagi penggembala ternak yang hidup sebagai pengembara. Semakin ke utara dan barat laut, dataran tinggi Tibet menjadi semakin terjal, serta semakin dingin dan kering. Dataran tinggi ini berakhir di wilayah terpencil Hoh Xil yang berada di ketinggian rata-rata lebih dari 5.000 meter, dengan suhu tahunan rata-rata -4 °C, namun dapat turun hingga -40 °C di musim dingin. Keadaan lingkungannya yang sangat tidak ramah bagi manusia menjadikan Hoh Xil sebagai wilayah dengan penduduk paling sedikit di Asia. Sekaligus Hoh Xil menempati urutan ketiga dalam daftar wilayah yang berpenduduk paling sedikit di dunia setelah Antartika dan utara Greenland. Di bagian timur dataran tinggi ditutupi tanah beku abadi sebagai bukti bahwa dataran tinggi sudah ada sejak zaman es.
Geologi.
Dataran tinggi Tibet terbentuk dari benturan antara lempeng kerak India-Australia dan lempeng tektonik Eurasia menjelang awal zaman Kenozoikum (kira-kira 55 juta tahun yang lalu). Proses pengangkatan tektonik Daratan tinggi Tibet diperkirakan berdampak besar dalam perubahan iklim, dan dianggap memengaruhi muson (angin musim) di Asia. Angin yang membawa udara hangat yang lembap dari selatan sepanjang musim monsun India (Juni-Oktober) menjadikan hujan banyak turun di India utara. Sementara itu, dataran tinggi Tibet menjadi sangat kering karena Pegunungan Himalaya membentuk daerah bayang-bayang hujan. Angin berhembus di dataran tinggi Tibet sambil menjatuhkan sedikit uap air yang tersisa. Akibatnya, udara yang bergerak semakin ke utara menjadi semakin kering sehingga terjadi padang pasir seperti Gurun Taklamakan dan Gurun Gobi.
Beberapa dari sungai terpanjang di dunia berasal dari dataran tinggi Tibet. Sejumlah 25% dari jumlah erosi tanah dunia terbawa aliran sungai-sungai tersebut. Termasuk di antaranya Sungai Panjang, Sungai Kuning, Sungai Indus, Sungai Satluj, Sungai Yarlung (di India disebut Sungai Brahmaputra), Sungai Mekong, Sungai Irrawaddy dan Sungai Salween.
Danau air payau di dataran tinggi Tibet di antaranya adalah Danau Qinghai, Namtso, Dagze Co, Danau Yamdrok, Danau Puma Yumco, dan Danau Paiku.

</doc>
<doc id="233669" url="?curid=233669" title="Dasyurus maculatus">
Dasyurus maculatus

Quoll Harimau (Dasyurus maculatus), juga diketahui sebagai Quoll ekor bintik, Quoll bintik, Dasyure berekor bintik atau (dengan tidak tentu) Kucing Harimau, adalah mamalia marsupial karnivora, yang berasal dari Australia. Binatang ini merupakan marsupial karnivora terbesar di daratan Australia.
Taksonomi.
Quoll Harimau adalah anggota familia Dasyuridae, yang mencakup banyak mamalia marsupalia karnivora. Binatang ini pertama disebutkan tahun 1792 oleh Robert Kerr, penulis dan penyidik alam Skotlandia, yang tidak tentu menempatkan binatang ini dalam genus "Didelphis", yang mencakup beberapa spesies opossum Amerika. Nama spesies, "maculatus", termasuk spesies berbintik.
Dua subspesies yang dikenal:

</doc>
<doc id="233671" url="?curid=233671" title="Lahore">
Lahore

Lahore (bahasa Urdu: لاہور, bahasa Punjabi: لہور) merupakan ibukota Punjab dan kota kedua terbesar di Pakistan. Kota ini merupakan salah satu negara bagian terpenting terpenting Kesultanan Mogul dan dikenal sebagai Taman Mughal.
Penduduk Lahore berjumlah 10 juta, menjadikannya kota kelima paling banyak penduduknya di Asia Selatan.

</doc>
<doc id="233672" url="?curid=233672" title="Canidae">
Canidae

Canidae adalah famili mamalia karnivora dan omnivora pada ordo "Karnivora". Binatang yang masuk ke dalam canidae adalah anjing, serigala, rubah, koyote, dingo dan jakal. Beberapa orang menyebut binatang tersebut adalah anjing, tetapi hal tersebut salah.

</doc>
<doc id="233677" url="?curid=233677" title="Eddie Vedder">
Eddie Vedder

Eddie Vedder (, lahir dengan nama Edward Louis Severson III) adalah vokalis utama dari band asal Seattle, Pearl Jam. Vedder lahir dengan nama Edward Louis Severson III. Nama tersebut sempat berganti menjadi Edward Mueller ketika ibunya, Karen Lee Vedder menikah dengan Peter Mueller pada saat dirinya berumur kurang dari dua tahun. Eddie Mueller tidak pernah tahu ayah biologisnya, Edward Louis Severson Jr., sampai beranjak remaja ketika ibunya bercerai dengan Peter Mueller. Eddie lantas mengganti nama keluarganya dengan "Vedder", merujuk pada nama ibunya.
Eddie Vedder mengawali karier bermusiknya di kancah musik lokal San Diego. Beberapa band sempat dijajalnya, sebelum akhirnya menjadi vokalis utama band bernama Bad Radio. Bersama Bad Radio, Vedder sempat menulis sebuah lagu berjudul Better Man yang nantinya menjadi salah satu "hits" band-nya pada masa depan, Pearl Jam.
Setelah Bad Radio bubar pada 1990, Eddie menerima kaset rekaman berisi demo dari mantan drummer Red Hot Chili Peppers, Jack Irons. Rekaman demo tersebut dikirim oleh Stone Gossard, Mike McCready dan Jeff Ament yang tengah mencari seorang vokalis. Eddie menulis syair dan menyanyikan tiga buah lagu yang diberi tajuk "Mamasan Trilogy" berdasarkan musik yang digubah oleh Gossard.
Begitu mendengar vokal Eddie melalui rekaman demo, Stone dan Jeff segera mengundang Eddie ke Seattle untuk melakukan rehearsal sekaligus audisi. Bakat Eddie membuatnya terpilih sebagai vokalis dalam grup yang kemudian diberi nama Pearl Jam.
Pencapaian.
Bersama Pearl Jam, Eddie Vedder telah menghasilkan delapan buah album dan ratusan album konser dan kompilasi. Sebagai individu, Eddie banyak terlibat dalam proyek musisi lain, di antaranya bersama Mike Watt, Bad Religion, Neil Finn, dan sebagainya. Selain itu Eddie juga mempunyai beberapa lagu solo di luar Pearl Jam yang termuat dalam beberapa album kompilasi "soundtrack" film. Pada September 2007, Eddie merilis album solo perdananya, berupa lagu-lagu "soundtrack" untuk film Into the Wild.
Eddie telah empat kali memberi pengantar dalam penghargaan tahunan, Rock N Roll Hall of Fame untuk band The Doors, The Ramones, Neil Young, dan R.E.M.

</doc>
<doc id="233678" url="?curid=233678" title="Harimau Tasmania Dickson">
Harimau Tasmania Dickson

Harimau Tasmania Dickson ("Nimbacinus dicksoni") adalah kelompok familia kuno modern namun merupakan harimau Tasmania yang punah. Binatang ini hidup kurang lebih 23-16 juta tahun lalu saat periode Miosen. "Nimbacinus dicksoni" memiliki panjang sekitar 50 cm. Karena predator, binatang ini mungkin memangsa burung, mamalia kecil, dan reptil. Seperti Harimau Tasmania modern, binatang ini mungkin pelari yang canggung dan menggunakan stamina untuk menangkap mangsa daripada kecepatan. Fosilnya telah ditemukan di Riversleigh di barat laut Queensland, Australia dan Anak sungai Bullock di Teritorial Utara. Fosil-fosil tersebut terpelihara sangat baik

</doc>
<doc id="233680" url="?curid=233680" title="Wahab Akbar">
Wahab Akbar

Wahab Akbar () adalah seorang politikus Filipina yang menjabat untuk kali ketiga sebagai gubernur Basilan. Kemudian terpilih sebagai salah satu anggota kongres untuk distrik satu-satunya di Basilan di DPR. Akbar merupakan salah satu dari 4 orang yang terbunuh dalam serangan bom di Batasang Pambansa yang dicurigai polisi diarahkan kepadanya. 
Kehidupan.
Wahab Akbar lahir di Lantawan, Basilan di mana ayahnya Hadji Mohtamad Salajin, menjabat sebagai wali kota pertama di sana. Ia belajar pertanian di Universitas Gregorio Araneta (kini Universitas De La Salle Araneta), namun tidak tamat. Seorang anggota Partai Liberal, Akbar pertama kali dipilih sebagai gubernur Basilan dalam Pemilu 1998. Ia terpilih kembali dalam 2001 dan 2004. 
Secara konstitusional Akbar dihalangi dari mencoba masa jabatan ke-4 sebagai gubernur. Sebagai gantinya, ia berhasil mencoba ikut pemilihan untuk Kongres, mewakili satu-satunya distrik di provinsi kampung halamannya. Salah satu isterinya memenangkan pemilihan untuk menggantikan sebagai gubernur. Istrinya yang lain adalah wali kota ibukota provinsi, Isabela City. Isteri ketiganya berpacu dan kalah untuk menjadi wali kota di kota lain di Basilan.
Ia sering dituduh terkait dengan Abu Sayyaf, kelompok separatis di Filipina.
Kematian.
Pada tanggal 13 November 2007, Akbar tewas di Pusat Kesehatan Far Eastern University - Nicanor Reyes Medical Foundation dari luka yang diderita menyusul peledakan di DPR di kompleks Batasang Pambansa. Ledakan itu juga membunuh sopir legislator lain.
Menurut kepala Kantor Polisi National Capital Region, Direktur Geary Barias, Akbar bisa jadi merupakan sasaran pengeboman, karena kendaraannyalah yang paling parah rusaknya akibat ledakan itu.

</doc>
<doc id="233683" url="?curid=233683" title="First Choice Airways">
First Choice Airways

First Choice Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan dari operator tur Eropa TUI Travel plc, yang berbasis di Crawley, England. Maskapai ini terbang menuju lebih dari 60 kota di seluruh dunia dari 14 bandara Britania dan Irlandia. 70% layanan maskapai ini dioperasikan untuk perusahaan induknya, meningkat hingga 85% di musim panas, dengan sisanya atar beberapa 120 operator tur lainnya. Maskapai ini juga mengoperasikan rute wisata terjadwal sepanjang tahun menuju Siprus dan resor populer di Spanyol dan Portugal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Manchester dan Bandar Udara London Gatwick, tetapi hub utamanya adalah Bandar Udara Manchester. Penerbangan jarak jauhnya dijual hanya kepada perusahaan internal seperti First Choice Holidays, Eclipse Direct, Sunsail, Sovereign, Hayes and Jarvis dan Unijet. Perusahaan ini juga mengoperasikan beberapa penerbangan 'Keliling Dunia' setiap musim dingin atas TCS Expeditions. 
Perusahaan ini memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 11 April 1987 di bawah nama Air 2000 dengan dua Boeing 757 dan penerbangan dari Manchester menuju Málaga. Armadanya berlipat ganda setahun kemudian, dengan sebuah pesawat yang berbasis di Bandar Udara Internasional Glasgow. Pada tahun yang sama maskapai ini membentuk sebuah subsidiari di Kanada, disebut Air 2000 Airline Ltd. Subsidiari ini hanya bertahan beberapa hari sebelum pemerintah Kanada mencabut lisensinya. Usaha yang kedua berhasil dan membentuk Canada 3000.
Penerbangan jarak jauh menuju Mombasa di Kenya diperkenalkan selama musim 1988/89. Pesawat 757-nya dilengkapi ulang untuk penerbangan jarak yang diperpanjang menuju Amerika Serikat pada 1989. Maskapai ini menerima lisensi untuk penerbangan terjadwal oleh CAA pada tahun 1992, yang diumumkan pada 1993, antara London Gatwick dan Paphos, di Siprus.
Perluasan di basis baru di Inggris didirikan, dengan Dublin menjadi hub besar pertamanya pada tahun 1996. Leisure International Airways digunakan sepenuhnya setelah pengambilan alih Unijet oleh First Choice pada bulan Juni 1998. Ini meliputi seluruh armada pesawatnya, dan pesanan empat Airbus A330-200, yang mana First Choice telah mencabut atas pesawat Boeing 767-300 perusahaan itu. air 2000 menerima warna baru yang masih digunakan, bagaimanapun pada Maret 2004, merek Air 2000 dihapus dan First Choice Airways dimasukkan.
Maskapai ini telah mengangkut 6.5 juta penumpang sepanjang 2002. Jumlah tahun 2005 adalah 6.0 juta - jumlah penumpang tertinggi kelima di antara maskapai Inggris lainnya. (per statistik CAA resmi). Tahun 2004, maskapai ini mengumumkan rencana untuk menggunakan enam Boeing 767-300-nya untuk memperluas penerbangan jarak jauhnya. Maskapai ini merupakan yang pertama di Britania untuk menggunakan interior bergaya Boeing 777 di armada 767-nya. Perusahaan ini sekarang memiliki seluruhnya enam pesawat terbang jarak jauh pada tahun 2007, dalam konfigurasi dua kelas, 63 Premium, 195 Ekonomi. Semua kursi dilengkapi dengan hiburan dari Panasonic dan penerangan remang.
Tanggal 23 April 2007, First Choice mengumumkan penutupan basisnya di Bandar Udara London Luton dan Cardiff mulai 1 November 2007 dan pada waktu yang sama meresmikan basis permanen baru di Bandar Udara Exeter.
Bulan September 2007, First Choice dan bagian pariwisata TUI bergabung untuk membentuk TUI Travel PLC. Sebagai hasil dari pergabungan First Choice dan Thomsonfly akan bergabung bersama untuk membentuk TUIFly mulai awal 2008.
Armada.
Pada bulan Mei 2007, armada First Choice Airways telah meliputi:
Pada bulan Agustus 2006, usia rata-rata armadanya mencapai 8.3 tahun. 
Maskapai ini akan menjadi pengguna peluncur Britania untuk Boeing 787 Dreamliner. Maskapai tersebut menaruh pesanan resmi enam pesawat pada Februari 2005, dengan opsi enam lainnya. First Choice akan menjadi perusahaan Britania pertama yang menerima B787. Bulan Desember 2006, maskapai ini mengumumkan pembelian dua 787 Dreamliner lainnya, menambah pesanannya menjadi delapan pesawat. Bulan Maret 2007, First Choice Airways mengumumkan mereka menukar empat opsinya menjadi pesanan, hingga pesanannya bertambah menjadi 12 pesawat. Tahun 2009, First Choice akan menerima B787-8 pertamanya. Setiap B787-8 akan menggantikan B767-300 pada rute jarak jauh setelah dikirim. Pengiriman tersebut diperkirakan berjalan selama dua tahun.

</doc>
<doc id="233684" url="?curid=233684" title="Diskografi Mr. Children">
Diskografi Mr. Children

Berikut ini adalah diskografi yang dirilis grup musik Mr. Children dari Jepang.

</doc>
<doc id="233687" url="?curid=233687" title="Predator tingkat tinggi">
Predator tingkat tinggi

Predator tingkat tinggi adalah predator yang dewasa tidak secara normal mencari mangsa di alam bebas di bagian daerah mereka. Binatang dapat menjadi superpredator pada beberapa lingkungan tetapi tidak di tempat lain. Beberapa spesies berakhir pada rantai makanan panjang, ketika mereka memiliki peran penting untuk memelihara kesehatan ekosistem, dan beberapa predator pada akhir rantai makanan hanya memiliki 3 tahap (rumput→rusa→serigala). Beberapa seperti beruang, hyena, buaya, serigala, anjing besar, hiu, komodo, dan paus pembunuh adalah pemakan manusia, walaupun mereka menghindari manusia.

</doc>
<doc id="233688" url="?curid=233688" title="Pattie Boyd">
Pattie Boyd

Patricia Anne "Pattie" Boyd () adalah seorang model dan fotografer berkebangsaan Inggris yang dikenal sebagai istri George Harrison dan kemudian Eric Clapton. Dirinya menjadi inspirasi bagi sejumlah lagu cinta berirama rock yang diciptakan Harrison dan Clapton.
Karier.
Lahir di Taunton, Inggris, pada tahun 1960-an Boyd adalah seorang model. Ia sering menjadi peragawati bagi perancang busana Mary Quant dan Ossie Clark, dan sering menjadi model bagi sejumlah fotografer fesyen terkenal waktu itu, seperti David Bailey dan Terence Donovan. Wajahnya sering menghiasi sampul berbagai majalah, termasuk di antaranya majalah "Vogue" edisi Britania Raya dan Italia. Setelah berpacaran dengan George Harrison, Gloria Stavers memintanya untuk menjadi penulis kolom di majalah "16 Magazine".
Kehidupan pribadi.
Setelah sama-sama bermain dalam film "A Hard Day's Night," Boyd menikah dengan George Harrison pada 21 Januari 1966 ketika The Beatles sedang berada di puncak kepopuleran. Eric Clapton yang waktu itu menjadi teman Harrison juga jatuh cinta dengannya. Pattie bercerai dengan Harrison pada 9 Juni 1977 untuk menikah dengan Clapton pada 27 Maret 1979, namun bercerai kembali pada bulan Juni 1988.

</doc>
<doc id="233693" url="?curid=233693" title="Tuusula">
Tuusula

Tuusula (bahasa Swedia: "Tusby") adalah sebuah kotamadya di kawasan Uusimaa di Provinsi Finlandia Selatan. 
Tuusula berpenduduk 34.890 jiwa (2006) dan luas 225,43 km², di mana 5,74 km² berupa perairan. Jumlah penduduknya 154,5 jiwa per km².
Pusat administratif Tuusula adalah Hyrylä dengan penduduk 20.000 jiwa. Desa lain di Tuusula termasuk Huikko, Vanhakylä, Hyökkälä, Jokela, Ruotsinkylä, Kellokoski, Nahkela dan Tuomala.
Tuusula bersifat ekabahasa yakni Finlandia namun hingga 1943 dwibahasa dengan Finlandia sebagai bahasa mayoritas dan Swedia sebagai bahasa minoritas.
Komunikasi.
Jalan raya.
Dari pusat kota Tuusula, Hyryla ada terminal bus ke Helsinki, melalui jalan motor Tuusula. 
Jalur KA.
Di kotamadya ini juga ada 2 stasiun KA di jalur KA utama Finlandia, Jokela dan Nuppulinna.
Sejarah.
Pada tanggal 7 November 2007 seorang lelaki berusia 18 tahun menembaki 9 orang siswa di Sekolah Tinggi Jokela, Tuusula. Lihat Pembantaian Sekolah Tinggi Jokela.
Kota kembar.
Sollentuna, Swedia 

</doc>
<doc id="233695" url="?curid=233695" title="Eutheria">
Eutheria

Eutheria adalah salah satu dari dua klad dalam takson yang memuat mamalia berplasenta ("placental"), sebagaimana manusia. Nama "Eutheria" berasal dari bahasa Yunani, "eu-": "dengan baik berkembang", dan "ther": "binatang buas". Eutheria diperkenalkan oleh Thomas Henry Huxley tahun 1880. Semua Eutheria adalah mamalia plasental. Anggota Eutheria dapat ditemukan di semua benua dan samudera.

</doc>
