<doc id="296009" url="?curid=296009" title="Robert Bruce Merrifield">
Robert Bruce Merrifield

Robert Bruce Merrifield () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia tahun 1984 untuk pengembangan metodologi sintesis kimiawi matriks padat.
Di Institut Rockefeller untuk Penelitian Medis, yang kelak menjadi Universitas Rockefeller, ia bekerja sebagai asisten Dr. D.W. Woolley atas faktor pertumbuhan dinukleotida yang ditemukannya saat S1 yang pernah ditemukan Woolley sebelumnya. Studi tersebut menuju pada perlunya sintesis peptida, dan akhirnya pada gagasan sintesis peptida fase padat pada tahun 1959. Pada tahun 1963, ia adalah pengarang tunggal karya klasik di "Journal of the American Chemical Society" di mana ia melaporkan metode yang disebutnya sintesis peptida fase padat, yang merupakan karya ke-5 yang banyak dikutip dalam sejarah jurnal.

</doc>
<doc id="296018" url="?curid=296018" title="Neonopolis">
Neonopolis

Neonopolis adalah sebuah komplek hibruan di Las Vegas, Nevada terletak di atas garasi parkir senilai $15 juta yang dimiliki oleh pemerintah kota. Berada di Fremont Street Experience, di sudut Las Vegas Boulevard. Neonopolis telah menjadi situs permanen Poker Dome, rumah bagi Poker Dome Challenge. Acara Poker Dome pertama diadakan tanggal 30 Juli 2006. Poker Dome mengumumkan rencana bulan Juni 2007 untuk menghapus Neonopolis, sesuai keputusan MANSIONPoker untuk menarik sponsornya terhadap "Poker Dome Challenge".
Neonopolis sejauh ini telah salah secara komersial, berpindah-pindah pembeli hingga mencapai pemiliknya sekarang tahun 2006. Beberapa orang berspekulasi bahwa bagian dari masalah ini adalah keinginan pemberian harga terhadap parkir, sementara parkir gratis di manapun di wilayah metropolitan Las Vegas, termasuk the Strip.

</doc>
<doc id="296023" url="?curid=296023" title="Robert Carhart Merton">
Robert Carhart Merton

Robert Carhart Merton ( adalah Profesor John dan Natty McArthur di Harvard Business School. Setelah menerima gelar PhD dalam Ekonomi dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1970, ia menjabat di Fakultas Keuangan Sloan School of Management MIT hingga tahun 1988 ketika ia pindah ke Universitas Harvard. Profesor Merton dahulu adalah Presiden American Finance Association dan anggota National Academy of Sciences. Ia dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1997 bersama dengan Myron Samuel Scholes.

</doc>
<doc id="296025" url="?curid=296025" title="Tetrahidrofuran">
Tetrahidrofuran

Tetrahidrofuran, atau dikenal sebagai THF, adalah senyawa organik heterosiklik dengan rumus kimia (CH)O). Ia berupa cairan berviskositas rendah dan memiliki aroma seperti dietil eter. Ia termasuk dalam molekul eter yang paling polar. THF adalah analog yang terhidrogenasi dari senyawa aromatik furan.
Sifat-sifat pelarut.
THF adalah pelarut aprotik dengan tetapan dielektrik 7,6. Ia memiliki kepolaran yang sedang dan melarutkan berbagai macam senyawa nonpolar maupun polar.
Dietil eter sering digantikan oleh THF ketika diperlukan pelarut bertitik didih lebih tinggi. Oleh karena itu, seperti dietil eter, ia sering digunakan dalam hidroborasi untuk sintesis alkohol primer. Kedua eter tersebut memiliki atom oksigen yang dapat berkoordinasi dengan atom boron yang kekurangan elektron membentuk aduk. Selain itu, THF dan dietil eter juga sering digunakan sebagai pelarut reagen Grignard karena atom oksigen pelarut dapat berkoordinasi dengan ion magnesium dari reagen Grignard. Atom oksigen pada THF dan dietil eter juga tidak memiliki hidrogen asam yang dapat mengalami reaksi asam-basa dengan reagen Grignard. 2-metiltetrahidrofuran merupakan alternatif THF yang populer, ia memiliki sifat yang sama dengan THF, namun memiliki titik leleh yang lebih rendah (digunakan untuk reaksi bertemperatur rendah) dan titik didih yang lebih tinggi (digunakan untuk retensi pelarut pada refluks).
THF sering digunakan dalam ilmu polimer. Ia dapat digunakan untuk melarutkan karet sebelum dilakukan penentuan massa molekul menggunakan kromatografi permeasi gel. THF juga melarutkan PVC.
THF dapat dipolimerisasikan menggunakan asam kuat, menghasilkan polimer linear yang disebut poli(tetrametilena eter) glikol (PTMEG), Nomor Registrasi CAS [25190-06-1], juga dikenal sebagai PTMO, politetrametilena oksida. Kegunaan utama dari polimer ini adalah untuk membuat serat poliuretana elastomerik seperti Spandex.. 
Pembuatan.
THF dapat disintesis dari hidrogenasi katalitik furan.
Proses pembuatan THF dalam industri menggunakan dehidrasi 1,4-butanadiol dengan katalis asam. Du Pont mengembangkan proses produksi THF dengan mengoksidasi n-butana menjadi maleat anhidrida kasar, diikuti dengan hidrogenasi maleat anhidrida menjadi THF.
Wewanti.
THF cenderung membentuk peroksida jika disimpan dalam udara. Oleh karena itu THF tidak boleh didistilasi sampai kering, yang dapat meninggalkan residu peroksida yang mudaj meledak. THF komersial sering memakai BHT untuk mencegah pembentukan peroksida.

</doc>
<doc id="296027" url="?curid=296027" title="Hartmut Michel">
Hartmut Michel

Hartmut Michel () ialah biokimiawan Jerman yang bersama dengan Robert Huber dan Johann Deisenhofer dinugerahi Nobel Kimia pada tahun 1988 atas ""penentuan struktur 3 dimensi pusat reaksi fotosintesis"".
Deisenhofer, Huber dan Michel adalah tokoh-tokoh pertama yang atom per atom menjelaskan bagaimana protein lain, yang aktif dalam proses fotosintesis pada bakteri tertentu, dibuat. Kerja mereka juga telah memiliki arti sebagai proses terkait pertama pada organisme tingkat tinggi seperti alga dan tumbuhan.

</doc>
<doc id="296032" url="?curid=296032" title="Four Queens">
Four Queens

Koordinat: 36°10'11"N 115°8'37"W
Four Queens Hotel and Casino terletak di pusat kota Las Vegas di Fremont Street Experience. Rumah bagi "Queen's Machine", mesin slot terbesar di dunia, hotel berkamar 690 dan kasino seluas 40.000 kaki persegi dimiliki dan dioperasikan oleh TLC Enterprises, yang memperoleh properti ini dari Elsinore Corporation tahun 2003.
Sejarah.
Pembangunan dimulai tanggal 16 November 1964, dibuka tahun 1966. Kasino ini dinamai setelah empat anak perempuan dari pembangun Ben Goffstein, Faith, Hope, Benita, dan Michele. Sebenarnya memiliki 120 kamar dan kasino seluas 20.000 kaki persegi.
Tahun 1976 kasino ini meluas hingga 33.000 kaki persegi dan mengubah dekorasinya agar lebih hangat.
Hari ini kasino tersebut menempati seluruh blok yang meliputi Fremont St, Casino Center, Third Street, dan Carson Avenue. Four Queens juga merupakan rekan dalam merenovasi pusat kota dan membangun Fremont Street Experience.
Bulan April 2007 Canyon Club dibuka di Four Queens menyediakan klub kasino pertama di pusat kota.

</doc>
<doc id="296033" url="?curid=296033" title="Lady Luck Hotel &amp; Casino">
Lady Luck Hotel &amp; Casino

Lady Luck adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak pada tanah seluas 2.7 ekar di pusat kota Las Vegas, Nevada. Dimiliki oleh CIM Group di Las Vegas. Beberapa kamar dipegang sebagai timeshare.
Sejarah.
Pernah dinamai "Park Plaza Lady Luck" untuk sementara waktu.
Dimiliki oleh Lady LuckGaming Corporation yang diambil alih oleh Isle of Capri tahun 1999 senilai $59 juta.
Dijual tahun 2002 pada Steadfast AMX.
13 Mei 2005 dibeli oleh Henry Brent Company senilai $10.3 juta.
16 Mei 2005 rencana diumumkan untuk renovasi dan perluasan besar-besaran terhadap properti yang dimulai awal 2006.
Hotel dan kasino, tak termasuk bagian timeshare, ditutup tanggal 11 Februari 2006 pada tengah malam untuk perancangan ulang, properti ini diperkirakan tutup selama sembilan hingga dua belas bulan.
12 Juni 2007 dibeli oleh CIM Group senilai $20.4 juta.
Bagian kasino masih berdiri menunggu renovasi.
Renovasi dijadwalkan selesai tahun 2009.

</doc>
<doc id="296035" url="?curid=296035" title="Fitzgeralds Las Vegas">
Fitzgeralds Las Vegas

Fitzgeralds Las Vegas merupakan sebuah hotel dan kasino bertingkat 34 dan berkamar 638 di pusat kota Las Vegas. Fitzgeralds dimiliki oleh Barden Nevada sebuah subsidiari The Majestic Star Casino, LLC.
Memiliki kasino seluas 42.000 kaki persegi, dan beberapa restoran, juga pusat bisnis dan kolam renang dan spa. Hotel ini terletak di ujung timur Fremont Street Experience. Fitzgerald's juga memiliki agenda balap dan olahraga. Kasinonya memiliki sekitar 940 mesin slot, dan 29 permainan meja.
Fitzgeralds menggunakan tema "keberuntungan orang Irlandia", dengan maskot shamrock dan leprechaun. Di dalam kasino Fitzgeralds dilakukan adegan di mana papan jatuh dan menewaskan Patches O'Sullivan (Rip Torn) dalam film "Dodgeball: A True Underdog Story".
Sejarah.
Dibuka dengan nama Sundance Hotel tahun 1979 (beberapa sumber menyebutkan 1980). Menggunakan nama Fitzgeralds tahun 1987.
Hotel ini direnovasi tahun 2003 dan menjadi Holiday Inn untuk sementara.

</doc>
<doc id="296037" url="?curid=296037" title="Mitos Sisifus">
Mitos Sisifus

Mitos Sisifus adalah sebuah esai filsafat karya Albert Camus. Buku ini terdiri dari sekitar 120 halaman dan aslinya diterbitkan pada 1942 dalam bahasa Perancis dengan judul Le Mythe de Sisyphe; terjemahan bahasa Inggris dikerjakan oleh Justin O'Brien terbit pada 1955.
Dalam esai ini, Camus memperkenalkan filsafat absurdnya: pencarian makna yang sia-sia oleh manusia, kesatuan dan kejelasan dalam menghadapi dunia yang tidak dapat dipahami, yang tidak memiliki Tuhan dan kekekalan. Apakah realisasi tentang yang absurd ini harus dijawab dengan bunuh diri? Camus menjawab: "Tidak. Yang dibutuhkan adalah pemberontakan." Ia kemudian membentangkan sejumlah pendekatan terhadap kehidupan yang absurd. Bab terakhirnya membandingkan absurditas kehidupan mausia dengan situasi yang dialami Sisifus, tokoh dalam mitologi Yunani yang dikutuk untuk selama-lamanya mengulangi tugas yang sia-sia mendorong batu karang ke puncak gunung, namun pada akhirnya batu itu bergulir jatuh kembali. Esai ini menyimpulkan, "Perjuangan itu sendiri... sudah cukup untuk mengisi hati manusia. Kita harus membayangkan bahwa Sisifus berbahagia."
Kary aini harus dilihat dalam hubungan dengan karya-karya Camus lainnya, novel "Orang Asing" (1942), drama "Caligula" (1945), dan khususnya esai "Sang Pemberontak" (1951) yang diselesaikan sebelum kematiannya pada 1960 yang disebabkan oleh kecelakaan mobil.

</doc>
<doc id="296039" url="?curid=296039" title="Plaza Hotel &amp; Casino">
Plaza Hotel &amp; Casino

Plaza Hotel & Casino adalah kasino-hotel yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada dan dimliki oleh [{Tamares Group]] dan dioperasikan oleh Navegante. Memiliki 1.037 kamar dan suite murah, juga kasino seluas 80.000 kaki persegi. Terdapat beberapa restoran di dalam hotel, termasuk: Lucky 7's Buffet, Plaza Diner Express, Seattle's Best Coffee, McDonald's, Subway, Noble Roman's Pizza, dan bar makanan ringan kasino.
The Plaza juga memiliki kolam renang, salon kecantikan, dan pusat kebugaran di atap, juga parlor bingo dan agenda lomba dan olahraga.
Selama dimiliki Barrick Gaming Corporation, sahabat D.W. Barrick, Larry Manetti ("Rick, dari Magnum P.I.") membawakan acara "Celebrity Brunch" setiap Minggu, dengan tamu seperti Pat Morita dan Steve Rossi. Ia juga memiliki "Manetti's" di The Plaza. Ketika Barrick menjual hotel ini pada Tamares Group, Tn. Manetti menutup restorannya dan menarik hubungannya dengan hotel. Center Stage Restaurant berkubah kaca di The Plaza telah ditutup.
Sejarah.
Dibuka tanggal 2 Juli 1971 dengan pemilik termasuk pebisnis lokal: Sam Boyd, Howard Cannon dan Jackie Gaughan. Nama aslinya adalah "Union Plaza", sesuai dengan stasiun kereta Union Pacific yang pernah berdiri di tanah itu.
Sebelum penutupan rute kereta Desert Wind tanggal 10 Mei 1997, Amtrak mendirikan perhentiannya di Las Vegas, Nevada di the Plaza. Stasiun dan loket tiket langsung terhubung dengan hotel.
Barrick Gaming Corporation mengambil alih the Plaza dari Jackie Gaughan dan tahun 2005 memberikan operasinya pada pemegang saham terbesar Tamares Group.
Produksi Televisi.
Ultimate Poker Challenge telah dibuat di the Plaza juga program "NWA Wrestling Showcase" dari National Wrestling Alliance, mengudara di "Colours TV".

</doc>
<doc id="296044" url="?curid=296044" title="California Hotel and Casino">
California Hotel and Casino

California Hotel and Casino, juga dikenal sebagai The Cal, dibuka tahun 1975 adalah sebuah hotel dan kasino bertema Hawaii yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada dekat Fremont Street Experience. The California dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Properti ini terhubung dengan Main Street Station oleh sebuah walkway tertutup.

</doc>
<doc id="296046" url="?curid=296046" title="Las Vegas Club">
Las Vegas Club

Las Vegas lub adalah sebuah kasino dan hotel yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Dimiliki oleh Tamares Group dan dioperasikan oleh Navegante. Memiliki 410 kamar dan suite, juga kasino seluas 22.210.
Kasino ini menawarkan peraturan blackjack paling bebas di kota itu.
Sejarah.
Las Vegas Club memasang papan neon pertamanya dalam kasino tahun 1930, merupakan papan kedua seperti itu di Las Vegas.
Barrick Gaming Corporation mengambil alih Las Vegas Club dari Jackie Gaughan dan tahun 2005 menjualnya ke Tamares Group.
19 Januari 2007 adalah pembukaan ruang poker baru.
Tamares mempertimbangkan mengubah properti menjadi kondo-hotel menurut Larry Woolf, operator terdaftar.

</doc>
<doc id="296051" url="?curid=296051" title="Caspian X">
Caspian X

Pangeran Caspian atau Raja Caspian X adalah salah satu tokoh utama di dalam novel "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Ia muncul pertama kali di seri novel yang berjudul Pangeran Caspian. Pangeran Caspian adalah seorang keturunan bangsa Telmar yang asalnya adalah bajak laut dari dunia kita. 
Biografi.
Pangeran Caspian X adalah anak dari Raja Caspian IX. Karena ayahnya meninggal pada saat Caspian masih muda, ia diasuh oleh pamannya yang jahat yang bernama Miraz. Pada masa itu para makhluk Narnia menjadi makhluk-makhluk yang terusir ke dalam hutan, dan sejarah mereka tidak boleh diceritakan di Narnia. Perawat Caspian secara diam-diam menceritakan sejarah Narnia yang telah lama hilang setelah bangsa Telmar menjajah Narnia. Miraz yang mengetahui itu segera mengusir perawat itu, dan diganti oleh seorang guru pribadi yang bernama Doctor Cornelius. Doctor Cornelius ternyata seorang berdarah campuran antara dwarf dan manusia. Ia menceritakan kepada Caspian bahwa Narnia benar-benar pernah ada. Ketika Miraz mendapatkan seorang putra, nyawa Caspian menjadi terancam karena Miraz ingin putranya yang baru lahir menjadi raja, bukan Caspian. Akhirnya, Caspian kabur dari istana dan bertemu dengan makhluk-makhluk asli Narnia. Lalu, bersama-sama dengan anak-anak Pevensie, ia menumbangkan kekuasaan Miraz dan menjadi raja yang baik. 
Di dalam perjalanannya di "Petualangan Dawn Treader", ia bertemu dengan putri dari Ramandu. Ramandu adalah seorang bintang yang sudah tua. Ia mengambil putri tersebut menjadi istrinya, dan mempunyai seorang anak yang bernama bernama Pangeran Rilian.

</doc>
<doc id="296055" url="?curid=296055" title="Liga Deportiva Universitaria de Quito">
Liga Deportiva Universitaria de Quito

Liga Deportiva Universitaria Quito adalah klub sepak bola Ekuador yang berbasis di kota Quito. Klub yang didirikan pada tanggal 12 Januari 1930 pernah menjadi juara liga Ekuador dan Copa Libertadores, sekaligus merupakan tim dari negara Ekuador pertama yang berhasil meraih menjuarai Copa Libertadores..

</doc>
<doc id="296056" url="?curid=296056" title="Fremont Hotel and Casino">
Fremont Hotel and Casino

Fremont Hotel & Casino merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Merupakan salah satu kasino yang dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Hotelnya memiliki 447 kamar dan kasino seluas 32.000ft².
Sejarah.
Hotel Fremont dirancang oleh arsitek Wayne McAllister dan dibuka tanggal 18 Mei 1956 sebagai bangunan tertinggi di negara bagian Nevada.
Wayne Newton memulai kariernya di Las Vegas di Fremont.
Tahun 1970-an, kasino ini dimiliki oleh Argent.
Sejarah film.
Banyak adegan dari film "Swingers" yang diperankan Jon Favreau dan Vince Vaughn dibuat di dalam Fremont, termasuk permainan blackjack, dan sarapan di Paradise Buffet kasino.

</doc>
<doc id="296058" url="?curid=296058" title="Oh Baby">
Oh Baby

Oh Baby merupakan film drama percintaan komedi remaja dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 dan disutradarai oleh Cassandra Massardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Cinta Laura, Ridwan Ghani, Randy Pangalila, Ariel Tatum, Catherine Wilson, Tio Pakusadewo, Andi /Rif, Piet Burnama, Ari Sihasale, Unang, dan Eza Gionino dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 8 Agustus 2008 pada saat beroperasi durasi diresmikan upacara mulai pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008.
Sinopsis.
Baby (Cinta Laura) adalah gadis yatim piatu yang cantik, energik, dan memiliki cita-cita menjadi seorang penari untuk membiayai Opanya, yang sudah sakit-sakitan. Secara diam-diam Baby yang putus sekolah ini ikut dalam sebuah kompetisi Tari SMA, dengan memakai topeng dan identitas baru, "Phantom". 
Penampilannya yang luar biasa membuat penonton dan panitia terkesima. Tapi semua bingung, siapakah "Phantom" yang misterius ini. Penyelenggara kompetisi, "Wizard" (Andy /Rif) mengajukan syarat ke Baby, ia boleh ke grand final, dengan syarat ia harus masuk ke sekolah yang ditunjuk oleh Wizard yaitu SMA Pekerti Luhur, dengan semua biaya ditanggung.
SMA Pekerti Luhur adalah sekolah swasta elit dengan puluhan peraturan ketat, yang dipimpin Kepsek muda super disiplin, Pak Yudo (Tio Pakusadewo). Anak laki-lakinya, Benny (Ridwan Ghani) adalah ketua PHP (Pengawas Harmoni Pendidikan), dengan tugas memastikan tidak ada siswapun yang melanggar peraturan. Zarro (Randy Pangalila), cowok paling keren di sekolah, yang juga peserta grand final "dance competition", sangat membenci Benny.
Kemunculan Baby di sekolah dengan semua kecerobohan dan kekonyolannya membuat Benny geram. Mereka berdua langsung menjadi musuh, terutama setelah mengetahui Baby juga mengikuti "dance competition".
Album.
Original Soundtrack Oh Baby adalah album musik kompilasi yang dirilis tahun 2008. Album ini merupakan soundtrack film layar lebar berjudul Oh Baby yang dibintangi oleh Cinta Laura. Lagu terpopulernya ialah Oh Baby yang dinyanyikan Cinta Laura.

</doc>
<doc id="296059" url="?curid=296059" title="Golden Gate Hotel and Casino">
Golden Gate Hotel and Casino

Golden Gate Hotel & Casino terletak di One Fremont Street di Las Vegas, Nevada, di Amerika Serikat. Bagian dari Fremont Street Experience, merupakan hotel tertua dan terkecil (106 kamar) di Fremont Street Experience.
Sejarah.
Dibuka tahun 1906 dengan nama Hotel Nevada. Tahun 1907 ditetapkan telepon pertama di Las Vegas dengan nomor 1. Tahun 1931, dengan perjudian dibolehkan di Nevada, Hotel Nevada diperluas dan berganti nama menjadi Sal Sagev (Las Vegas diucapkan terbalik.)
Hotel ini memperoleh namanya saat ini tahun 1955 ketika sejumlah warga Italia-Amerika dari Wilayah Teluk San Francisco menjalankan Golden Gate Casino. Hotel berkamar 106 dan bertingkat empat ini direnovasi tahun 2005.
Golden Gate adalah yang pertama menyediakan koktil udang seharga 50 sen tahun 1959, sekarang cliché Las Vegas. Dinamai "Original Shrimp Cocktail" di menu, telah menjadi sajian utama San Francisco Shrimp Bar and Deli dan disukai warga lokal dan turis. Karena itulah Golden Gate dikenal. Idenya datang dari pemilik Italo Ghelfi, yang berpusat di Fisherman's Wharf di San Francisco.
Sejarah film.
Muncul, sepanjang kasino klasik Fremont Street lainnya, dalam film "Honey, I Blew Up the Kid".

</doc>
<doc id="296072" url="?curid=296072" title="Binion's Gambling Hall and Hotel">
Binion's Gambling Hall and Hotel

Binion's Gambling Hall and Hotel adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Kasino ini dinamai setelah pendirinya, Benny Binion dan memiliki 366 kamar, dua restoran dan kolam renang atap. Dimiliki oleh MTR Gaming Group. Masih mengikuti nama sebelumnya, Binion's Horseshoe, melalui hak nama "Horseshoe" yang sekarang dimiliki oleh Harrah's Entertainment.
TLC Enterprises, pemilik Four Queens Hotel and Casino, telah mencapai perjanjian untuk membeli Binions senilai $32 juta, menunggu persetujuan. Pemilik TLC Terry Caudill selain mempertahankan karyawannya ia ingin berinvestasi untuk memperbarui fasilitas itu.
Sejarah.
Setelah membeli Binion's Horseshoe, Harrah's Entertainment menjual properti tanggal 11 Maret 2004 pada MTR Gaming Group, yang mengoperasikan hotel. Harrah's terus mengoperasikan kasino dalam kontrak sementara hingga Maret 2005. Harrah's mempertahankan hak nama Horseshoe dan nama World Series of Poker.
Tanggal 11 Maret 2005, MTR Gaming Group secara resmi mengambil alih operasi kasino dan mengganti namanya menjadi Binion's Gambling Hall and Hotel.
Bulan Juli 2005 Binion's mengadakan final World Series of Poker (WSOP) untuk terakhir kalinya. Turnamen poker terkenal ini, yang berasal di properti itu, telah memakan tempat di Binion's; tambahannya, Harrah's sekarang memegang turnamen itu dan ingin mengadakannya di salah satu propertinya. Tahun 2005, semua acara kecuali final tiga meja acara utama dimainkan di Rio All Suite Hotel and Casino. Kasino ini masih mempertahankan ruang poker besar dan memiliki tampilan Poker Hall of Fame juga WSOP Champions sebelumnya.

</doc>
<doc id="296075" url="?curid=296075" title="Victorville, California">
Victorville, California

Victorville adalah sebuah kota yang terletak di Victor Valley di barat Kabupaten San Bernardino, California, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000 Biro Sensus AS, kota ini memiliki populasi 64.029. Perkiraan populasi 1 Mei 2008 dikeluarkan oleh Negara Bagian California untuk Victoville adalah 103.470 jiwa.
Geografi.
Victorville terletak di 34°31'14" Utara, 117°20'40" Barat (34.520459, -117.344525).
Victorville terletak di selatan Gurun Mojave, 81 mil timurlaut Los Angeles, 34 mil selatan Barstow, 48 mil timur Palmdale, dan 37 mil utara San Bernardino melalui Cajon Pass di Interstate 15. Victorville memiliki cabang kantor pemerintah kabupaten San Bernardino di Gurun Mojave.
Berbatasan dengan Apple Valley di timur, Hesperia di selatan, dan Adelanto di barat. Sungai Mojave mengalir melalui Victorville. Ketinggian di Balai Kota sekitar 2.950 kaki di atas permukaan laut. Iklim musim panas untuk wilayah ini di Gurun Mojave dapat lebih panas daripada rawa Los Angeles atau Inland empire, tetapi 10 atau 15 derajat lebih dingin dari Gurun Colorado.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki wilayah seluas 189.8 km² (73.3 mi²). 188.5 km² (72.8 mi²) diantaranya daratan dan 1.3 km² (0.5 mi²) berupa air. 0.71% dari luasnya adalah perairan.
Tempat menarik.
Victorville adalah rumah bagi California Route 66 Museum dan San Bernardino County Fair.
United States Penitentiary, Victorville terletak di utara I-15 lepas US Highway 395 telah menjadi rumah bagi banyak pejuang seperti John Walker Lindh yang disebut "Taliban Amerika".
Lokasi film.
Victorivlle telah digunakan dalam film-film berikut:

</doc>
<doc id="296087" url="?curid=296087" title="Desert Xpress">
Desert Xpress

XpressWest adalah rencana untuk membangun kereta penumpang didanai pribadi dari Victorville, California ke Las Vegas, Nevada, menggunakan teknologi rel berkecepatan tinggi.
Rencana ini dikeluarkan untuk menyediakan alternatif bagi perjalanan darat antara Los Angeles ke Las Vegas sepanjang Interstate Highway 15. Jalan tol ini, rute kendaraan langsung antara Los Angeles dan Las Vegas, sering dipenuhi lalu lintas, khususnya akhir pekan, dengan perjalanan memakan waktu delapan jam. Saat ini, tidak ada layanan kereta penumpang ke Las Vegas. Amtrak terakhir mengoperasikan layanan kereta penumpang ke Las Vegas tahun 1997 pada rute "Desert Wind".
Kota Victorville dipilih sebagai lokasi untuk terminal paling barat sejak terletak satu jam mengemudi dari kota berpenduduk 12 juta jiwa, dan memperpanjang jalur kereta jauh ke lembah Los Angeles melalui Cajon Pass sepertinya memakan biaya yang besar. Victorville sekitar 40 mil (65km) dari Riverside, dimana sebuah stasiun direncanakan untuk jalur rel berkecepatan tinggi California.
Kereta dapat berjalan 125 mil per jam dan dapat melakukan perjalanan sejauh 190 mil dari Victorville ke las Vegas dalam waktu 1 jam 45 menit, memotong dua jam waktu perjalanan. Perintis proyek sedang dalam proses pengumpulan dana untuk konstruksinya, sekitar $3 miliar.

</doc>
<doc id="296089" url="?curid=296089" title="Teppei Koike">
Teppei Koike

Sewaktu berusia 15 tahun, ia memenangi Kontes Superboy Junon ke-14 tahun 2001 yang diadakan majalah wanita Junon. Setelah berkarier sebagai foto model di majalah, ia memulai kariernya sebagai pemeran pada tahun 2002. Serial drama "Tentai Kansoku" yang ditayangkan Fuji Television adalah penampilan perdana Teppei sebagai pemeran. Masih tahun yang sama, Teppei membentuk duo WaT bersama Eiji Wentz. Karier WaT antara lain bermula dari bernyanyi di tepi jalan sebelum dikontrak label mayor sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="296091" url="?curid=296091" title="Kacang jeli">
Kacang jeli

Kacang jeli (bahasa Inggris: jelly bean) adalah sejenis permen dalam beraneka macam rasa buah. Ukurannya sebesar kacang merah yang biasa dibuat sup atau lebih kecil. Permen ini keras di luar tetapi lunak di dalam serta lengket bila digigit.
Komposisi permen ini sebagian besar terdiri dari gula, sirup jagung, dan pati. Di antara perisa alami dan perisa buatan yang sering dipakai adalah cokelat, sari kelapa, sari buah, kacang, vanila, telur, susu, atau bubuk buah kering.
Sejarah.
Bagian dalam permen yang seperti jeli mirip dengan permen lokum yang sudah dibuat orang Turki sejak ratusan tahun yang lalu. Bagian luar yang keras berkilap mirip dengan permen kacang badam Yordan ("jordan almonds") bersalut gula produk abad ke-17. Hingga kini belum ditemukan literatur tentang pembuat permen kacang jeli yang pertama. Namun pastinya kacang jeli pertama kali dibuat di Amerika Serikat. Bukti tertua tentang asal usul kacang jeli modern adalah iklan kacang jeli yang dibuat William Schrafft, perusahaan permen dari Boston semasa Perang Saudara Amerika. Iklan tersebut mempromosikan permen kacang jeli sebagai hadiah bagi prajurit yang bertugas bagi Tentara Union. Sejak tahun 1930-an, kacang jeli mulai dikaitkan dengan perayaan Paskah. Alasannya mungkin warna-warni permen jeli mirip dengan warna-warni telur Paskah.
Kacang jeli disebut-sebut dalam film dan permainan. Kacang jeli disebut "sweetrocks" dalam film "Ant Bully", sebagai mata uang dalam permainan daring Disney "Toontown Online", dan sebagai judul cerita pendek, "The Jelly Bean" dari F. Scott Fitzgerald. Dalam Harry Potter, siswa-siswi di Hogwarts memakan "Bertie Bott's Every Flavour Beans" yang memiliki banyak variasi rasa, dari yang aneh hingga yang lezat.

</doc>
<doc id="296092" url="?curid=296092" title="Greyhound Lines">
Greyhound Lines

Greyhound Lines adalah sebuah angkutan umum antarkota penumpang dengan bus yang melayani 3.700 kota di Amerika Serikat. Didirikan di Hibbing, Minnesota, AS, tahun 1914 dan dinamai "Greyhound Corporation" tahun 1929. Hari ini, kantor pusatnya berada di Dallas, Texas (operasi Amerika Serikat) dan Calgary, Alberta (operasi Kanada), dan merupakan subsidiari operator bus Britania Raya FirstGroup plc.

</doc>
<doc id="296093" url="?curid=296093" title="Jelly bean">
Jelly bean

Jelly bean adalah bahasa Inggris untuk sejenis permen yang disebut kacang jeli.
Selain itu, "jelly bean" bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="296098" url="?curid=296098" title="Bandar Udara North Las Vegas">
Bandar Udara North Las Vegas

Bandar Udara North Las Vegas , dikenal secara lokal sebagai Northtown, merupakan sebuah bandar udara yang terletak tiga mil (5 km) baratlaut distrik bisnis sentral Las Vegas di North Las Vegas, Nevada, AS. Bandara ini menempati wilayah seluas 920 ekar (372 ha) dan memiliki tiga landasan. Dimiliki oleh Kabupaten Clark dan dioperasikan oleh Departemen Penerbangan Kabupaten Clark.
Bandara ini adalah yang tersibuk kedua di Nevada. Merupakan bandar udara utama di Las Vegas untuk penerbangan umum dan tur, membolehkan Bandar Udara Internasional McCarran fokus pada penerbangan komersial. North Las Vegas menawarlan layanan penerbangan regional terbatas. Banyak operator helikopter termasuk Las Vegas Metropolitan Police Department menggunakan bandara ini.
Bandar udara ini diberi sertifikasi dibawah 14CFR Bagian 139.
Sejarah.
Bandara dibuka tanggal 1 Desember 1941 dengan nama Bandar Udara Sky Haven. Karena tanggalnya, hanya satu dari tiga pendiri, Florence Murphy, yang masih menjalankan bandara.
Sky Raiders Inn dibuka di bandar udara dengan sebuah kolam renang berbentuk pesawat.
Berganti nama menjadi Terminal Utara North Las Vegas.
Tahun 1968, Hughes Tool Company membeli Terminal Utara North Las Vegas.

</doc>
<doc id="296101" url="?curid=296101" title="Kursi Perak">
Kursi Perak

Kursi Perak (The Silver Chair) adalah buku keempat yang dsadasdasdsadasdasdsadasdasipublikasikan dari ketujuh seri buku "The Chronicles of Narnia". Secara kronologi, buku ini adalah buku yang keenam. Buku ini adalah satu dari dua buku Narnia, ketika anak-anak Pevensie tidak tampil sebagai tokoh utama (buku yang lain adalah "Keponakan Penyihir").
Ringkasan cerita
Cerita ini dimulai dengan Eustace dan teman sekelasnya, Jill Pole, yang menghadapi masalah di sekolah mereka. Anak-anak yang bandel tidak mendapat teguran, sehingga mereka mempermainkan anak yang lebih lemah. Atas usul Eustace, mereka berdua meminta pertolongan Aslan agar terhindar dari anak-anak bandel itu, dan mereka akhirnya berhasil masuk ke dunia Narnia, tepatnya sampai di negeri Aslan.
Sesampainya di sana, Jill menyombongkan diri dengan berdiri di ujung tebing. Eustace yang berusaha menariknya mundur, terjatuh dari tebing itu. Aslan muncul dan menyelamatkan mereka. Aslan menjelaskan kepada Jill yang sendirian (Eustace ditolong dengan ditiup Aslan ke negeri Narnia sewaktu terjatuh), bahwa ia dan Eustace mempunyai tugas untuk menyelamatkan Pangeran Rilian dari Narnia yang hilang beberapa tahun sebelumnya. Aslan memberitahu Jill bahwa tugasnya akan lebih berat karena kesalahannya yang menyebabkan Eustace jatuh. Aslan memberikan Jill empat tanda-tanda yang harus ia hafal untuk membimbing perjalanan mereka. Aslan lalu meniup Jill ke Narnia seperti yang dilakukannya kepada Eustace.
Jill sampai di Narnia beberapa saat setelah Eustace sampai. Setiba mereka di Narnia, Eustace dan Jill sempat melihat Raja Caspian X (sahabat Eustace) yang sudah tua yang memulai perjalanan untuk mencari anaknya sekali lagi. Meskipun tidak bisa bertemu langsung dengan sang Raja, Eustace bertemu dengan Trumpkin, dwarf yang dikenalinya yang mempersilakan mereka tinggal di Cair Paravel. Dari sana, dengan bantuan Glimfeather, seekor burung hantu, Eustace dan Jill bertemu dengan Parlemen burung-burung hantu yang berbicara. Eustace dan Jill mendapat informasi bahwa Pangeran Rilian hilang ketika mencari ular hijau yang membunuh ibunya dan ia akhirnya terjebak oleh trik sang penyihir. Untuk membimbing perjalanan kedua anak manusia itu, mereka meminta Puddleglum, seorang Marsh-wiggle, untuk membantu.
Aslan tidak muncul lagi sampai pada akhir cerita. Namun tanda-tanda yang diberitahukannya kepada Jill menjadi pusat dalam cerita ini. Kepercayaan kepada Aslan yang ditunjukkan oleh Eustace, Jill, Puddleglum dan Pangeran Rilian adalah bagian yang terpenting dalam mengalahkan sang Lady Bergaun Hijau, yang berusaha menghancurkan kepercayaan mereka akan Narnia.
Aslan diceritakan muncul di hadapan Raja Caspian dalam perjalanannya dan memerintahkan sang raja untuk kembali ke Narnia dan berjumpa dengan putranya. Setelah Caspian meninggal, ia membawa Eustace, Jill dan jasad Caspian ke negeri Aslan. Di sana, Aslan dengan darah dari telapak kakinya, membangkitkan Caspian untuk tinggal di negeri Aslan. Pada akhirnya Aslan mengirim Eustace dan Jill kembali ke sekolah mereka dan membantu membalaskan perbuatan nakal dari anak-anak bandel dari sekolah tersebut. Caspian juga diizinkan Aslan untuk melihat sekilas Bumi meskipun hanya lima menit.

</doc>
<doc id="296102" url="?curid=296102" title="Kuda dan Anak Manusia">
Kuda dan Anak Manusia

Kuda dan Anak Manusia (The Horse and His Boy) adalah novel karya C. S. Lewis. Novel ini dipublikasikan pertama kali pada tahun 1954 dan menjadi buku kelima dari tujuh seri kisah "The Chronicles of Narnia". Meskipun buku ini adalah buku kelima yang diterbitkan, namun jika diurutkan berdasar kronologi cerita, buku ini menjadi buku yang ketiga setelah "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Buku ini adalah satu-satunya dari ketujuh buku Narnia yang tokoh utamanya bukanlah anak-anak dari dunia kita. Kisah dalam cerita ini mengisahkan seorang anak yang diasuh oleh orang Calormen yang berniat pergi ke Narnia dan Archenland bersama seekor Kuda yang Bisa Berbicara dari Narnia, Bree.
Cerita.
Sastha adalah seorang anak yang tinggal di daerah pantai Calormen. Ia diasuh oleh seorang yang kasar dan haus uang bernama Arsheesh. Sastha selalu mengimpikan untuk perjalanan ke daerah utara yang tidak pernah ia ketahui wujudnya. Pada suatu hari, seorang panglima Calormen bersama kuda perangnya berniat membeli Sastha. Arsheesh mengajak panglima itu menginap di gubuknya sambil menawar harga, dan Sastha terpaksa menginap di istal. Di Istal, Sastha terkejut ketika kuda perang sang panglima bisa berbicara. Kuda itu bernama Bree, Kuda yang Bisa Berbicara yang diculik dari Narnia dan menjadi budak Calormen. Kuda itu mengajak Sastha untuk berpergian bersama ke Utara, Bree memberikan motivasi tambahan untuk Sastha: Sastha berkulit putih, berbeda dengan kulit Calormen kebanyakan, artinya Sastha berasal dari negeri Utara. Sastha dan Bree akhirnya mengadakan perjalanan dengan Sastha mendapat tutor mengendarai kuda secara bebas oleh Bree. Mereka kadang mencuri untuk menyanggupi kebutuhan makan. Saat menyeberangi sungai di hutan kala malam, mereka merasa diikuti seekor kuda dan penunggangnya, bersamaan dengan itu, mereka dikejar singa. Singa itu mengejar mereka hingga kuda penguntit itu kini bersama dengan Bree dan Sastha. Akhirnya, mereka lolos dari kejaran dan mereka berdua, berkenalan dengan Aravis Tarkheena dan Kuda yang Bisa Berbicara, Hwin. 
Aravis yang merupakan putri bangsawan Calormen, mengatakan bahwa ia kabur bersama Hwin karena ia dipaksa menikah oleh ayahnya dengan Ahostha Tarkaan, penasihat Tisroc yang bengis dan kaya, saat ia ingin bunuh diri, Hwin mencegahnya dan memberikan solusi agar pergi ke Narnia. Kemudian, mereka berempat mendiskusikan bagaimana cara melewati rintangan tersulit, yaitu sungai besar yang ditengahi ibukota Imperium Calormen, Tashbaan. Apabila mereka berhasil melewati rintangan itu, mereka hanya harus melewati padang pasir dan pegunungan Archenland dan sampai ke Narnia. Mereka memutuskan menyamar sebagai pedagang dan menyeberangi Tashbaan. Sesampai di Tashbaan, mereka bertemu dengan rombongan Ratu Susan dan Raja Edmund dari Narnia. Saat itulah, Sastha dikira Corin, pangeran Archenland. Ia diseret ke rumah singgah rombongan Narnia. Disanalah, Sastha mendengarkan bagaimana Ratu Susan ingin menghindari pinangan anak Tisroc. Mr. Tumnus sang faun menyarankan pengelabuan pesta kapal agar tidak ada yang curiga. Kemudian, malam harinya, kapal akan diam-diam pergi dari Calormen. Sastha, diberikan jamuan enak dan malam harinya ia bertukar tempat dengan pangeran Corin yang asli, yang merupakan anak yang pemberani namun nakal. Setelah bertukar tempat, Sastha sukses keluar dari Tashbaan dan pergi ke Makam Raja-Raja Lampau di Utara Tashbaan yang dianggap angker, tempat reuni rombongan pelarian apabila mereka terpisah.
Nasib Aravis, Bree, dan Hwin lebih baik. Aravis bertemu teman baiknya, Lasaraleen yang sangat feminim dan kaya. Lasaraleen membantu Aravis dan kedua kuda agar bisa sampai ke makam secepatnya. Saat mengendap keluar lewat istana Tisroc, mereka mencuridengar pembicaraan Ahostha, Tisroc, dan anak Tisroc, Rabadash. Rabadash meminta izin pada Tisroc agar melakukan penyerangan tiba-tiba ke Narnia sementara Raja Agung Peter sedang memerangi raksasa di Utara. Akhirnya, mereka berempat kembali bersama dengan Sastha mengetahui berita penyerangan. Mereka berempat menyusuri pasir dan tebing hingga sampai ke seberang Sungai Winding Arrow yang berada jauh dari padang pasir. Namun perjalanan tidak lagi sama kala mereka di bukit Archenland, mereka melihat pasukan Calormen. Lalu mereka dikejar oleh seekor singa lagi hingga akibatnya Aravis cedera dan mereka bisa istirahat di rumah Pertapa Perbatasan Selatan. Pertapa itu memercayakan Sastha untuk memberitahu soal penyerangan Calormen kepada Raja Lune, raja Archenland sekarang. Sastha berlari ke Anvard dan bertemu Raja. Akhirnya, Raja berterimakasih kepada Sastha dan menyiapkan perlindungan. Sementara itu, Sastha juga diemban tugas untuk menyampaikan penyerangan ke Narnia untuk membantu Archenland. Saat perjalanan, Sastha bertemu Aslan yang ternyata adalah singa yang selalu mengejar mereka agar perjalanan mereka bisa tepat pada waktunya. Sastha pergi ke Narnia dan menyampaikan ke seluruh rakyatnya. Istana Cair Paravel yang berisi Raja Edmund, Ratu Susan, dan Ratu Lucy segera mengadakan persiapan pula bersama Hewan-Hewan yang Bisa Berbicara. Dengan pertempuran itu, akhirnya pasukan Calormen bisa dikalahkan dengan sang pemimpin penyerangan, Rabadash, menjadi tawanan.
Sastha lalu dihubungkan dengan kemiripan wajahnya dengan Corin, bahwa Sastha adalah kakak kembar Corin yang terpisah sejak lahir. Sastha yang sebenarnya bernama Cor, pergi ke Pertapa dan menjemput Aravis, Bree, dan Hwin ke Archenland. Disana, terjadi perundingan untuk penghakiman Rabadash. Saat itu, Aslan datang dan mengubah Rabadash menjadi seekor keledai. Aslan berkata, Rabadash bisa menjadi dirinya lagi apabila ia berada di Kuil Tash, ia akan menjadi manusia lagi. Dan ia bisa menjadi keledai lagi apabila ia berada lebih dari 10 mil dari Tashbaan. Maka, Cor menjadi pewaris takhta Raja Lune dan Aravis yang bebas dari kehidupan aristokrat Calormen, menikahi Cor. Kehidupan di Archenland menjadi damai kembali.

</doc>
<doc id="296103" url="?curid=296103" title="Keponakan Penyihir">
Keponakan Penyihir

"Keponakan Penyihir" (The Magician's Nephew) adalah novel fantasi anak-anak karya C. S. Lewis. Buku ini adalah buku keenam yang dipublikasikan dari ketujuh buku "The Chronicles of Narnia". Walaupun demikian, bila diurutkan secara kronologi, maka buku ini adalah buku yang pertama.
Buku ini didedikasikan kepada "keluarga Kilmer".
Ringkasan Cerita.
Cerita ini dimulai di London sekitar tahun 1885, ketika dua anak, Digory Kirke dan Polly Plummer bertemu. Pada suatu hari, ketika sedang menjelajahi loteng rumah, mereka tanpa sengaja masuk ke ruangan yang salah dan mengejutkan paman Digory, Andrew Ketterley. Paman Andrew, seorang penyihir yang belajar sendiri, menipu Polly untuk menyentuh sebuah cincin ajaib yang berwarna kuning. Hasilnya adalah Polly tiba-tiba lenyap. Lalu paman Andrew menipu Digory untuk mengikut Polly dengan memakai cincin lain, dengan janji bahwa Digory bisa membawa kembali Polly dengan menggunakan cincin ajaib berwarna hijau. Cincin-cincin tersebut memindahkan Polly dan Digory ke sebuah hutan dengan banyak mata air. Di hutan tersebut, Hutan antara Dunia-dunia, mereka menemukan bahwa ketika cincin yang tepat dipakai, dengan melompat ke dalam mata air yang berbeda, mereka bisa masuk ke dunia yang lain. Digory meyakinkan Polly untuk ikut dan menjelajahi beberapa mata air bersamanya.
Setelah menandai mata air yang akan mengembalikan mereka ke bumi, anak-anak melompat ke dalam mata air yang lain. Mereka sampai sampai di sebuah istana yang sudah hancur di ibukota kuno dari dunia tersebut, dunia Charn. Mereka menemukan sebuah aula besar yang penuh berisi patung-patung lilin dari semua bekas pemimpin-pemimpin Charn dari yang pertama kali memimpin. Wajah-wajah yang pertama adalah wajah-wajah yang baik, bahagia dan kuat. Namun wajah-wajah yang kemudian adalah wajah-wajah yang sombong dan jahat. Mereka menemukan juga beberapa tempat kosong yang menandakan Charn berakhir sebelum waktunya. Mereka juga menemukan sebuah bel, dan juga pengumuman yang menantang untuk membunyikan bel tersebut dan juga peringatan untuk tidak membunyikannya. Digory jatuh ke dalam tantangan tersebut dan membunyikannya, meskipun ditentang oleh Polly. Bel itu membangunkan patung lilin yang terakhir, yaitu Ratu Jadis yang sangat jahat.
Sang ratu menceritakan bagaimana ia dan saudara perempuannya terlihat perang saudara. Perang tersebut merupakan perang terakhir yang sekalihgus menghancurkan dunia tersebut. Untuk memenangkan perang tersebut, Jadis menggunakan rahasia "Kata Kemalangan". Kutukan ini membuat semua kehidupan di Charn musnah kecuali hidup Jadis. Ratu Jadis sendiri akan duduk seperti patung di aula besar sampai seseorang datang untuk membunyikan bel. Anak-anak tersebut ketika mengetahui kejahatan ratu Jadis, mencoba untuk lari kembali ke Hutan antara dunia-dunia. Namun, Jadis bisa kembali bersama mereka dengan menarik rambut Polly ke hutan tersebut lalu ke London. Digory dan Polly berusaha untuk memindahkan Jadis ke dunia lain dan akhirnya berhasil melakukannya, meskipun dengan tanpa sengaja membawa serta paman Andrew, seorang kusir kereta bernama Frank dan kudanya yang bernama Strawberry.
Digory membawa seluruh rombongan tersebut ke mata air yang terdekat, karena mengira mata air tersebut akan membawa mereka ke Charn. Namun pada kenyataannya, mereka masuk ke sebuat dunia yang gelap dan kosong. Jadis mengenali bahwa dunia itu adalah dunia yang belum diciptakan. Namun, tidak lama kemudian, mereka mendengar nyanyian yang kelihatannya membuat bintang menjadi bersinar dan matahari menjadi terbit. Para pengunjung sekarang bisa melihat bahwa yang bernyanyi adalah seekor singa yang agung, Aslan. Mereka melihat Aslan memberikan kehidupan ke dunia tersebut dengan menciptakan tumbuh-tumbuhan dan hewan-hewan. Aslan menciptakan semuanya dari tidak ada menjadi ada. Namun, Jadis yang takut melihat Aslan menyerang Aslan dengan tiang besi lampu yang dibawanya dari London. Kejadian tersebut sama sekali tidak mengganggu Aslan dan Jadispun melarikan diri. Tiang lampu yang terjatuh di tanah Narnia yang muda, tumbuh menjadi sebuah tiang lampu yang menyala. Aslan lalu memilih beberapa hewan dan membuat mereka menjadi binatang yang pintar dan bisa berbicara, dan memberikan mereka kekuasaan atas binatang-binatang yang lain.
Aslan lalu mengirim Digory ke sebuah perjalanan untuk mengambil sebuah apel untuk melindungi Narnia dan untuk menebus kesalahannya yang telah membawa penyihir jahat Jadis ke dunia baru Narnia. Polly, Digory dan Strawberry (yang sudah diubah Aslan menjadi seekor kuda bersayap dan dinamai Fledge) terbang ke pegunungan yang sangat jauh untuk mengambil apel tersebut dari sebuah taman yang berpagar. Ketika Digory mengambil apel tersebut dan bersiap-siap untuk pergi, ia melihat Jadis yang sudah berada di taman itu sebelum mereka. Ia mencobai Digory untuk memakan apel tersebut dan menjadi selamanya muda, dan juga dengan diam-diam mengambil satu buah untuk dibawa kembali ke London untuk menyembuhkan ibunya yang sakit keras. Jadis sendiri sudah memakan sebuah apel dan menjadi abadi. Meskipun tergoda untuk mencuri satu apel untuk menyelamatkan ibunya, Digory yakin ibunya sendiri tidak akan mengizinkan ia mencuri. Karena itu, ia memegang janjinya kepada Aslan dan kembali ke Narnia untuk menyerahkan apel tersebut.
Aslan lalu memberitahu Digory bahwa ia telah melakukan tugasnya dengan baik dan memerintahkannya untuk melempar apel tersebut ke tepi sungai. Aslan lalu menobatkan raja dan ratu Narnia yang pertama (Frank dan istrinya Helen yang dipindahkan secara ajaib dari bumi ke dunia Narnia). Sementara itu, sebuah pohon baru muncul dari tempat Digory melemparkan apel tersebut. Aslan menjelaskan bahwa pohon tersebut akan melindungi Narnia dari penyihir jahat Jadis, karena ia telah mencuri sebuah apel dari pohon yang asli dengan cara yang mementingkan diri sendiri dan hal tersebut membuatnya membenci wangi dari pohon baru tersebut. Aslan memberitahu Digory bahwa jika ia mencuri apel tersebut sesuai usulan Jadis, maka ibunya akan sembuh, namun akan datang hari di mana ibunya berharap ia lebih baik mati dalam penyakitnya. Digory lalu diberi sebuah apel dari pohon baru tersebut untuk diberikan kepada ibunya. Digory, Polly dan paman Andrew kemudian dikirim oleh Aslan ke Hutan antara Dunia-dunia, lalu kembali ke London. Digory memberikan apel tersebut kepada ibunya, dan ibunya menjadi sembuh. Digory lalu menguburkan bagian tengah apel tersebut di halaman belakang. Lalu ia juga menguburkan cincin-cincin ajaib sesuai dengan instruksi Aslan agar tidak disalahgunakan pada masa depan.
Bagian tengah apel itu lalu tumbuh menjadi sebuah pohon, di mana bertahun-tahun kemudian pohon tersebut tumbang karena badai besar. Digory yang sekarang sudah menjadi profesor yang berumur tidak tega untuk menjadikan batang pohon tersebut menjadi kayu bakar. Ia lalu membuat sebuah lemari dari batang pohon itu, di mana lemari tersebut menjadi cerita di "Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari"

</doc>
<doc id="296104" url="?curid=296104" title="Kelahiran ke-10! Semua Kamen Rider Bersama-sama!!">
Kelahiran ke-10! Semua Kamen Rider Bersama-sama!!


</doc>
<doc id="296105" url="?curid=296105" title="Pertempuran Terakhir">
Pertempuran Terakhir

"Pertempuran Terakhir" (The Last Battle) adalah buku ketujuh dan yang terakhir dari novel "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Atas karya ini, C. S. Lewis mendapat penghargaan Carnegie Medal pada tahun 1956.
Di dalam buku ini C. S. Lewis membawa cerita “The Chronicles of Narnia” sampai pada akhirnya. Buku ini bercerita tentang akhir zaman dari Narnia dan menyimpulkan cerita-cerita sebelumnya dengan pengalaman anak-anak manusia di Narnia dan di bumi.
Ringkasan Cerita.
Cerita dimulai dengan kekuasaan raja terakhir negeri Narnia , Raja Tirian. Narnia sudah mengalami masa damai dan sejahtera yang cukup panjang, berlangsung dari kekuasaan Raja Caspian X. Tirian, yang merupakan keturunan langsung dari Caspian X, diinformasikan oleh seorang centaurus bernama Roonwit bahwa peristiwa-peristiwa aneh dan tidak menyenangkan sedang terjadi di negeri itu dan konjugasi planet-planet menunjukkan tanda-tanda yang sangat berbahaya.
Seekor kera bernama Shift berhasil membujuk Puzzle, seekor keledai yang baik namun bodoh, untuk memakai kulit singa dan menyamar sebagai Aslan. Puzzle, meskipun enggan, berhasil ditipu oleh Shift yang mengatakan bahwa hal ini adalah kehendak Aslan. Setelah makhluk-makhluk Narnia berhasil ditipu, Shift memerintahkan mereka untuk bekerja demi orang-orang Calormen. Makhluk-makhluk pohon ditebang dan dijual sebagai potongan-potongan kayu biasa. Uang yang didapat akan dimasukkan ke dalam perbendaharaan Aslan, yang akan digunakan oleh Shift dengan alasan demi kepentingan Narnia.
Raja Tirian dengan sehabatnya, Jewel, seekor unicorn berbicara pada awalnya juga tertipu oleh kabar kedatangan Aslan. Namun ketika mereka mendengar Shift mengatakan kepada makhluk-makhluk Narnia bahwa Aslan dan dewa orang Calormen, Tash adalah sama, dengan nama “Tashlan”, mereka menyadari bahwa seluruh kabar yang mereka dengar adalah kebohongan belaka. Ketika Tirian menuduh Shift melakukan kebohongan, tentara-tentara Calormen datang dan mengikat sang raja ke sebuah pohon. Lalu, Tirian berseru kepada Aslan untuk pertolongan dan mendapat penglihatan akan Digory Kirke, Polly Plummer, Peter Pevensie, Edmund Pevensie, Lucy Pevensie, Eustace Scrubb dan Jill Pole, walaupun Tirian tidak mengenali siapa mereka. Mereka bisa melihat Tirian, dan walaupun suara Tirian tidak bisa sampai kepada mereka, mereka menebak bahwa ia adalah seseorang yang berasal dari Narnia. Tidak lama kemudian, Eustace dan Jill masuk ke dalam dunia Narnia dan melepaskan ikatan sang raja.
Lalu mereka menolong Jewel dan Puzzle, yang mereka maafkan ketika mereka sadar bahwa Puzzle adalah korban penipuan Shift. Mereka menolong pula segerombolan dwarf, tetapi karena kepercayaan mereka akan Aslan sudah sirna, mereka menolak untuk menolong Narnia. Hanya seorang dwarf, Poggin, yang tetap setia kepada Aslan, Tirian dan Narnia, dan bersedia untuk menolong. Tirian dan kelompoknya yang kecil kemudian bertempur dengan tentara Calormen. Sepanjang peperangan banyak hewan-hewan yang terbunuh (oleh gerombolan dwarf tadi yang menyerang kedua belah pihak).
Di akhir perang, gerombolan dwarf jahat tersebut, Jill, Eustace dan yang terakhir Tirian, ditangkap dan dibuang ke dalam kandang, dimana seharusnya Tashlan berada. Selain itu pemimpin tentara Calormen, Rishda Tarkaan, yang memulai ide bahwa Aslan dan Tash adalah sama, juga masuk ke dalam kandang tersebut. Namun, apa yang ditemukan oleh Rishda (seorang yang sebenarnya tidak percaya akan adanya Aslan dan Tash) di balik pintu kandang adalah Tash sendiri! Tash menangkap Rishda yang ketakutan. Lalu, Peter, Edmund, Lucy, Digory, Polly, Eustace dan Jill muncul, dan Peter memerintahkan Tash untuk pergi. Tash lalu pergi dengan membawa Rishda Tarkaan. Tirian menanyakan tentang Susan (karena sekarang ia sudah tahu siapa saja yang di hadapannya). Kemudian mereka menceritakan tentang Susan yang sudah “dewasa” dan sudah bukan lagi “sahabat Narnia”, karena itu Susan tidak bersama-sama dengan mereka.
Yang aneh dengan kandang tersebut adalah, kandang tersebut tidaklah seperti kandang. Lebih tepatnya seperti suatu dunia yang lain. Namun, hal itu tidak bisa dilihat oleh gerombolan dwarf jahat yang juga dilempar ke dalam kandang tersebut. Ketika Aslan muncul, Lucy meminta bantuan Aslan untuk menolong mereka. Aslan lalu menunjukkan kepada Lucy apa yang ia bisa dan tidak bisa lakukan. Meskipun diberikan makanan yang enak, mereka tidak bisa melihat dan merasakan semuanya itu, sebaliknya mereka mengira itu adalah makanan hewan ternak biasa. Mereka tidak bisa melihat Aslan dan dunia baru tersebut dan tetap terjebak dalam kegelapan kandang.
Kemudian, Aslan berdiri di depan pintu kandang. Semua makhluk Narnia, termasuk yang sebelumnya sudah meninggal, berkumpul di luar kandang untuk masuk ke dalam dunia lain itu. Yang setia kepada Aslan dan Narnia, bisa memasuki dunia itu. Namun, bagi yang tidak setia, akan ketakutan dan tidak masuk, mereka menghilang ke dalam kegelapan dan tidak diketahui lagi nasibnya. Yang berada di balik pintu lalu melihat bahwa dunia Narnia kemudian hancur, naga dan kadal raksasa berkeliaran menghancurkan tumbuh-tumbuhan yang ada. Akhirnya Bapak Waktu memanggil bintang-bintang untuk turun dari langit. Kemudian, permukaan laut meninggi dan naik menyelimuti Narnia. Aslan memerintahkan Peter untuk menutup dan mengunci pintu. Lalu, Aslan memimpin mereka menuju ke negerinya.
Semakin mereka memasuki negeri itu, semakin mereka melihat persamaan antara dunia baru tersebut dan dunia Narnia yang baru hancur. Akhirnya mereka menyadari bahwa dunia baru itu adalah dunia asli, dimana dahulu kala dunia Narnia dibuat dengan dunia ini sebagai contohnya. Mereka lalu bertemu dengan seorang tentara Calormen, yang bernama Emeth, yang diizinkan Aslan untuk masuk ke dunia itu. Dari cerita Emeth, seorang yang baik dan terhormat, namun mengakui Tash sebagai dewanya, diketahuilah alasan mengapa Emeth diizinkan berada di situ. Aslan mengatakan kepada Emeth bahwa sepanjang hidupnya ia telah melakukan banyak hal yang berguna, dan karena keberadaan Aslan dan Tash begitu bertolak belakang, maka tidak ada perbuatan yang sia-sia yang bisa dilakukan untuk Aslan, dan tidak ada perbuatan yang tidak sia-sia yang bisa dilakukan untuk Tash.
Mereka lalu melanjutkan perjalanan mereka dan akhirnya bertemu dengan semua sahabat-sahabat lama mereka dari cerita sebelumnya, seperti Mr Tumnus, Reepicheep, Raja Caspian X, Fledge, Raja Cor dan Ratu Aravis dan yang lain-lain. Di dalam dunia ini, selain menemukan bentuk asli Narnia, mereka juga menemukan bentuk asli bumi. Kemudian diketahui bahwa Peter, Edmund, Lucy, Digory, Polly, Eustace dan Jill semua tewas dibumi karena kecelakaan kereta api dan akan menikmati kehidupan setelah kematian di Narnia asli itu. Akhirnya, cerita ini ditutup dengan Aslan sudah tidak terlihat seperti singa lagi di Narnia asli, melainkan menjadi suatu keberadaan yang begitu indah dan tidak ada kata-kata yang bisa menggambarkan keindahan-Nya.

</doc>
<doc id="296106" url="?curid=296106" title="Aslan">
Aslan

Aslan adalah karakter utama dari kisah "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Ia digambarkan dengan sosok seekor singa yang besar yang dapat berbicara. Ia adalah satu-satunya tokoh yang muncul di ketujuh buku Narnia.
Aslan digambarkan sebagai makhluk yang bijak dan penuh kasih sayang. Selain itu ia adalah makhluk yang misterius dan penuh kekuatan yang menjaga dan menyelamatkan Narnia. Sepanjang alur cerita, Aslan dikisahkan sebagai makhluk yang menciptakan dan menghancurkan dunia, termasuk dunia Narnia. Menurut penulisnya, C. S. Lewis, Aslan adalah gambaran lain dari Kristus, jikalau Kristus muncul dalam dunia fantasi.
Biografi (menurut kronologi cerita).
Keponakan Penyihir ("The Magician's Nephew").
Aslan muncul pertama kali dalam penciptaan dunia Narnia. Ketika Digory, Polly, Jadis, Paman Andrew, Frank dan kudanya, Strawberry, tanpa sengaja masuk ke dunia baru dengan cincin ajaib, mereka menemukan dunia tersebut kosong. Lalu Aslan muncul dan dengan kekuatan nyanyiannya, Aslan membuat dunia Narnia menjadi ada.
Ketika Digory, Polly dan Frank langsung terkagum-kagum akan Aslan, Jadis langsung menunjukkan sikap takut dan benci. Ia mencoba menyerang Aslan dengan tiang besi sebelum kabur. Tak terganggu akan serangan tersebut, Aslan terus memanggil tumbuh-tumbuhan dan hewan-hewan untuk muncul. Kekuatan nyanyian Aslan begitu hebat sampai tiang besi yang sebelumnya terjatuh ke tanah yang subur, tumbuh menjadi tiang lampu yang menyala dan permen yang terjatuh tumbuh menjadi pohon permen.
Aslan lalu memilih beberapa spesies di antara binatang-binatang yang ia panggil tersebut, dan memberi kemampuan untuk berbicara dan berpikir. Ia memerintahkan mereka untuk menjaga binatang-binatang yang lain. Lalu ia menunjuk Frank untuk menjadi raja pertama di Narnia dan membawa istri Frank dari bumi, Nellie, untuk menjadi ratu pertama di Narnia dengan nama Ratu Helen.
Aslan menjelaskan bahwa Jadis akan menjadi ancaman yang membahayakan makhluk-makhluk Narnia dan mengirim Digory dan Polly untuk mengambil buah ajaib yang akan melindungi Narnia. Ia membuat Strawberry menjadi kuda bersayap dan menamainya Fledge untuk membantu kedua anak tersebut. Ketika tugas tersebut sudah terpenuhi, Aslan memberitahu Digory caranya untuk merawat ibunya yang sakit.
Pada akhir cerita, Aslan membawa Digory, Polly dan Paman Andrew ke Hutan antara Dunia-dunia, tanpa bantuan cincin ajaib, di mana melalui hutan tersebut mereka bisa kembali ke London.
Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari ("The Lion, the Witch and the Wardrobe").
Para makhluk Narnia menanti kembalinya Aslan ke dunia Narnia. Pada waktu itu, Narnia ditindas oleh Penyihir Putih yang menyihir Narnia sehingga mengalami musim dingin tanpa akhir. Penyihir Putih sudah menyihir banyak dari pengikut Aslan menjadi patung batu. Penghuni dunia Narnia berharap agar kembalinya Aslan akan mengakhiri penindasan oleh Jadis, si Penyihir Putih itu.
Ke-empat anak-anak yang masuk ke dunia Narnia, Peter, Susan, Edmund dan Lucy Pevensie ditampung oleh Bapak dan Ibu berang-berang. Mereka akan dipandu Pak Berang-berang kepada Aslan. Namun, sebelum berangkat, Edmund meninggalkan mereka untuk memberitahu keberadaan mereka kepada Penyihir Putih. Ketiga anak yang lain akhirnya bertemu Aslan yang sudah mengumpulkan banyak makhluk Narnia untuk maju berperang. Aslan mengirim sebagian kecil tentaranya untuk menyelamatkan Edmund.
Setelah Edmund ditolong, Penyihir Putih muncul di perkemahan Aslan dan meminta agar Edmund dikembalikan. Menurut Penyihir Putih, ia mempunyai hak untuk menghukum mati Edmund, sesuai dengan hukum yang ada dari masa lampau. Aslan menawarkan dirinya sendiri sebagai ganti nyawa Edmund. Di Stone Table, tempat eksekusi tersebut, Susan dan Lucy melihat bahwa Penyihir Putih mengikat, menghina, menyiksa, mencukur bulu dan akhirnya membunuh Aslan dengan pisaunya.
Setelah Penyihir itu pergi dengan pasukannya untuk menyerang kubu Narnia, Lucy dan Susan beserta beberapa ekor tikus membuka ikatan-ikatan tali dari tubuh Aslan. Namun ketika subuh, mereka menemukan bahwa tubuh Aslan hilang. Lalu yang terjadi kemudian adalah Aslan tiba-tiba muncul dan memperlihatkan bahwa ia telah hidup kembali, karena ada sihir yang lebih hebat dari sihir kuno yang tidak disadari oleh si Penyihir. Aslan menjelaskan bahwa "ketika seorang korban yang dengan sukarela meskipun tidak melakukan kesalahan dihukum mati sebagai ganti si penghianat, Meja Batu akan pecah, dan kematian akan berjalan dengan arah sebaliknya."
Aslan lalu pergi ke istana si Penyihir dan menghidupkan kembali pengikut-pengikut Aslan yang telah diubah menjadi batu. Aslan memimpin mereka untuk membantu Peter dan Edmund yang sedang memimpin laskar Narnia berperang melawan pasukan Penyihir Putih. Di akhir perang, Aslan menerkam si Penyihir dan membunuhnya.
Di akhir cerita, Aslan menobatkan keempat anak-anak Pevensie menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia. Ketika pesta sedang diselenggarakan, Aslan diam-diam menyelinap pergi.
Kuda dan Anak Manusia ("The Horse and His Boy").
Pengaruh Aslan di dalam cerita "Kuda dan Anak Manusia" (The Horse and His Boy) tidak terlalu diketahui sampai pada menjelang akhir cerita. Tanpa ada yang mengetahui, dialah yang menyelamatkan Pangeran Cor dari Archenland, yang masih bayi dari musuh-musuhnya. Aslanlah yang mendorong keranjang bayinya kepada nelayan Calormen (Nelayan tersebut yang menamai Pangeran Cor dengan nama Shasta). Ketika Shasta bertemu dengan Bree, Aslan yang menyamar sebagai singa liar, membuat mereka bertemu dan bergabung dengan Aravis dan Hwin. Di Makam Raja-raja Masa Lampau, Aslan melindungi Shasta dari gerombolan anjing liar. Aslan pula yang mengejar Bree dan Hwin agar berlari habis-habisan supaya bisa sampai di Archenland tepat waktu untuk memperingatkan mereka akan serangan pasukan Calormen. Ia pula yang akhirnya menemani Shasta sampai ke negeri Narnia untuk meminta bantuan dari raja-raja dan ratu-ratu Narnia.
Selain itu, Aslan juga mencakar punggung Aravis. Serangan tersebut tidak membahayakan dan Aslan menjelaskan luka tersebut adalah hukuman bagi Aravis yang kabur dari rumahnya dengan membuat pelayannya tertidur pulas. Pelayan tersebut dihukum cambuk dan luka di punggung Aravis sebanding dengan luka yang diterima sang pelayan.
Akhirnya, Aslan menunjukkan dirinya kepada semua tokoh. Ia menghibur dan menasihati semua tokoh yang memerlukannya. Aslan juga memperlihatkan dirinya kepada Rabadash, pemimpin pasukan Calormen yang juga adalah seorang pangeran yang sombong. Aslan memberi kesempatan kepada Rabadash untuk bertobat, tetapi tidak diperdulikan olehnya. Karena kekerasan hatinya, Rabadash diubah menjadi seekor keledai. Rabadash baru bisa kembali menjadi manusia bila ia berada dekat dengan kuil Tash, dewa orang-orang Calormen. Dengan demikian, ia tidak bisa berada jauh dari negeri Calormen dan tidak bisa lagi menyerang negeri lain.
Pangeran Caspian ("Prince Caspian").
1300 tahun Narnia telah berlalu setelah anak-anak Pevensie kembali ke dunia kita. Aslan dan anak-anak Pevensie sudah hampir menjadi mitos yang terlupakan. Bangsa Telmar sekarang menjajah negeri Narnia. Makhluk-makhluk asli Narnia menjadi bangsa yang terpinggirkan dan berlindung di dalam hutan. Raja Miraz yang mengambil tahta dengan membunuh saudaranya, Raja Caspian IX, sekarang berusaha membunuh keponakannya Pangeran Caspian setelah istrinya melahirkan seorang putra. Dengan bantuan Doctor Cornelius, Caspian berhasil kabur kedalam hutan dan mendapat bantuan dari makhluk-makhluk asli Narnia.
Dengan panggilan dari terompet ratu Susan. Anak-anak Pevensie kembali ke dunia Narnia. Aslan memimpin perjalanan mereka ke arah yang benar, dan anak-anak ini menemukan kepercayaan mereka akan Aslan diuji, dengan cara Aslan tidak memperlihatkan diri kepada mereka jika mereka tidak benar-benar percaya kepadanya.
Anak-anak Pevensie akhirnya bergabung dengan Caspian dan mereka mengatur pasukan mereka untuk menghadapi raja Miraz dan pasukan Telmar. Sementara itu Aslan membangunkan makhluk-makhluk pohon dan dewa sungai, lalu melalui kota-kota dan desa-desa yang tertindas oleh raja Miraz untuk membebaskan rakyat yang tersiksa.
Ketika bangsa Telmar berhasil dikalahkan, Aslan membuat sebuah pintu supaya anak-anak Pevensie dapat lewat dan kembali ke bumi. Demikian juga bagi orang-orang Telmar yang tidak mau tinggal bersama makhluk-makhluk asli Narnia boleh melewati pintu itu dan masuk bumi, tempat asal nenek moyang mereka. Sebelum berpisah, Aslan memberitahu Peter dan Susan bahwa mereka berdua sudah terlalu dewasa dan sudah belajar semua hal yang mereka bisa pelajari di Narnia. Karena itu mereka tidak akan kembali ke dunia Narnia.
Petualangan Dawn Treader ("The Voyage of the Dawn Treader").
Ketika raja Caspian X sedang mencari tujuh teman ayahnya yang hilang, sang tikus Reepicheep berharap perjalanan mereka bisa mencapai negeri Aslan di ujung timur. Ia diberitahu seorang dryad bahwa nasibnya akan ada di negeri Aslan
Di beberapa pulau yang mereka kunjungi, penglihatan yang singkat atas Aslan, atau gambarnya, cukup untuk membimbing Caspian dan awaknya menghindar dari tindakan yang bodoh dan berbahaya. Ketika Eustace yang bandel menjadi seekor naga hijau, Aslan bertemu dengannya dan melepaskan kulit naga tersebut, dan hal itu membuat Eustace kembali menjadi anak laki-laki dengan sifat yang lebih baik. Di pulau lain, Lucy masuk ke dalam rumah penyihir dan tergoda untuk mencoba sihir yang bisa membuatnya cantik tak tertandingi, meskipun ia mengetahui akan ada kekacauan besar di mana banyak yang akan berperang untuk merebut hatinya. Namun, penampakan Aslan yang sedang menggeram membuatnya ketakutan dan tidak melakukan sihir tersebut. Aslan kemudian muncul dan dengan lembut menegur Lucy karena memakai sihir yang lain (di mana Lucy mengetahui apa yang teman-temannya bicarakan di belakang dia). Dan di pulau lain Aslan menjawab seruan minta tolong Lucy ketika kapal Dawn Treader sedang tersesat di pulau Mimpi dan membantu mereka keluar.
Akhirnya Edmund, Lucy, Eustace dan Reepicheep mencapai ujung dunia, di mana Aslan muncul dengan rupa seekor domba. Aslan memperlihatkan Reepicheep jalan menuju negeri asalnya dan membantu anak-anak untuk pulang ke bumi. Aslan juga memberitahukan Edmund dan Lucy bahwa mereka juga sudah terlalu tua untuk kembali ke Narnia, seperti yang ia katakan kepada Peter dan Susan di kisah "Pangeran Caspian". Ia menasihati mereka agar belajar tentang Aslan dengan nama sebutannya di bumi.
Kursi Perak ("The Silver Chair").
Cerita ini dimulai dengan Eustace dan teman sekelasnya, Jill Pole, yang menghadapi masalah di sekolah mereka. Anak-anak yang bandel tidak mendapat teguran, sehingga mereka mempermainkan anak yang lebih lemah. Atas usul Eustace, mereka berdua meminta pertolongan Aslan agar terhindar dari anak-anak bandel itu, dan mereka akhirnya berhasil masuk ke dunia Narnia, tepatnya sampai di negeri Aslan.
Sesampainya disana Jill menyombongkan diri dengan berdiri di ujung tebing. Eustace yang berusaha menariknya mundur, terjatuh dari tebing itu. Aslan muncul dan menyelamatkan mereka. Aslan menjelaskan kepada Jill yang sendirian (Eustace ditolong dengan ditiup Aslan ke negeri Narnia sewaktu terjatuh), bahwa ia dan Eustace mempunyai tugas untuk menyelamatkan Pangeran Rilian dari Narnia yang hilang beberapa tahun sebelumnya. Aslan memberitahu Jill bahwa tugasnya akan lebih berat karena kesalahannya yang menyebabkan Eustace jatuh. Aslan memberikan Jill empat tanda-tanda yang harus ia hafal untuk membimbing perjalanan mereka. Aslan lalu meniup Jill ke Narnia seperti yang dilakukannya kepada Eustace.
Jill sampai di Narnia beberapa saat setelah Eustace sampai. Setiba mereka di Narnia, Eustace dan Jill sempat melihat Raja Caspian X (sahabat Eustace) yang sudah tua yang memulai perjalanan untuk mencari anaknya sekali lagi. Meskipun tidak bisa bertemu langsung dengan sang Raja, Eustace bertemu dengan Trumpkin, dwarf yang dikenalinya yang mempersilakan mereka tinggal di Cair Paravel. Dari sana, dengan bantuan Glimfeather, seekor burung hantu, Eustace dan Jill bertemu dengan Parlemen burung-burung hantu yang berbicara. Eustace dan Jill mendapat informasi bahwa Pangeran Rilian hilang ketika mencari ular hijau yang membunuh ibunya dan ia akhirnya terjebak oleh trik sang penyihir. Untuk membimbing perjalanan kedua anak manusia itu, mereka meminta Puddleglum, seorang Marsh-wiggle, untuk membantu.
Aslan tidak muncul lagi sampai pada akhir cerita. Namun tanda-tanda yang diberitahukannya kepada Jill menjadi pusat dalam cerita ini. Kepercayaan kepada Aslan yang ditunjukkan oleh Eustace, Jill, Puddleglum dan Pangeran Rilian adalah bagian yang terpenting dalam mengalahkan sang Lady Bergaun Hijau, yang berusaha menghancurkan kepercayaan mereka akan Narnia.
Aslan diceritakan muncul dihadapan Raja Caspian dalam perjalanannya dan memerintahkan sang raja untuk kembali ke Narnia dan berjumpa dengan putranya. Setelah Caspian meninggal, ia membawa Eustace, Jill dan jasad Caspian ke negeri Aslan. Disana, Aslan dengan darah dari telapak kakinya, membangkitkan Caspian untuk tinggal di negeri Aslan. Pada akhirnya Aslan mengirim Eustace dan Jill kembali ke sekolah mereka dan membantu membalaskan perbuatan nakal dari anak-anak bandel dari sekolah tersebut. Caspian juga diijinkan Aslan untuk melihat sekilas bumi meskipun hanya lima menit.
Pertempuran Terakhir ("The Last Battle").
Cerita dimulai dengan seekor kera berbicara yang bernama Shift yang menyamarkan Puzzle, seekor keledai berbicara, menjadi Aslan. Hal tersebut dilakukan Shift untuk menipu makhluk-makhluk Narnia agar mengira Aslan sudah kembali dan agar bisa memerintah dengan menggunakan nama Aslan.
Bangsa Calormen yang ingin menguasai Narnia dan makhluk Narnia yang jahat diberi kesempatan oleh Shift. Pemimpin tentara Calormen, Rishda Tarkaan, tidak mempercayai adanya Aslan maupun Tash (dewa orang Calormen). Namun, ia membuat makhluk-makhluk Narnia mempercayai bahwa Aslan dan Tash adalah sama, dengan nama panggilan Tashlan. Yang tidak percaya adanya Tashlan akan dikirim ke kandang Puzzle, untuk bertemu dengan Tashlan. Padahal yang sebenarnya terjadi adalah mereka dibunuh tentara Calormen yang bersembunyi di dalam kandang.
Raja Tirian dan makhluk-makhluk Narnia yang masih setia, beserta dengan bantuan Eustace dan Jill memerangi bangsa Calormen dan sekutu-sekutu mereka. Namun akhirnya satu-persatu dari mereka berhasil ditangkap dan dibuang ke dalam kandang Puzzle, bersama-sama dengan beberapa dwarf yang sudah hilang kepercayaan akan Narnia. Tirian, Eustace dan Jill menemukan bahwa dibalik pintu kandang tersebut, bukanlah sebuah kandang, melainkan mereka berada dalam negeri Aslan. Mereka lalu bertemu dengan Peter, Edmund, Lucy, Digory dan Polly dan kemudian Aslan. Tetapi, para dwarf tadi tidak bisa melihat hal tersebut dan mereka merasa masih di dalam kandang. Ketika Lucy meminta bantuan Aslan, Aslan memperlihatkan Lucy hal yang bisa dan tidak bisa dilakukan oleh Aslan, di mana para dwarf tersebut tidak bisa dibantu karena tidak ingin percaya akan Aslan.
Aslan lalu berdiri di pintu tersebut dan makhluk-makhluk Narnia mulai berbondong-bondong datang ke pintu tersebut. Makhluk-makhluk yang percaya kepada Aslan bisa melalui pintu tersebut, namun bagi makhluk yang tidak percaya, mereka menyingkir dan tidak pernah melalui pintu tersbut. Lalu pada akhirnya melalui pintu kandang yang mereka lalui tadi, mereka melihat dunia Narnia berakhir.
Lalu Aslan memerintahkan Peter untuk menutup pintu penghubung tersebut dan memimpin mereka melalui negerinya, yang sebenarnya adalah sama dengan Narnia, namun lebih indah dan istimewa karena dunia tersebut adalah dunia yang asli (Dunia Narnia diciptakan dengan mencontoh dunia asli ini). Aslan juga berjumpa dengan Emeth, seorang baik yang menjadi pengikut Tash. Aslan memberitahu Emeth bahwa ia dan Tash adalah dua keberadaan yang berbeda, sehingga tidak ada perbuatan yang sia-sia yang bisa dilakukan untuk Aslan dan tidak ada perbuatan yang tidak sia-sia yang bisa dilakukan untuk Tash. Lalu semakin mereka masuk ke dunia asli tersebut, mereka menemukan dunia tersebut makin besar dan besar dan pada akhirnya mereka melihat bumi juga ada di dalamnya.
Pada akhir cerita, Aslan tidak lagi terlihat seperti seekor singa, melainkan menjadi sesuatu keberadaan yang sangat indah yang tidak bisa dijelaskan dengan kata-kata.
Film.
Di dalam film (2005), Aslan dibuat dengan kreasi komputer grafis. Yang menjadi pengisi suara Aslan adalah aktor Liam Neeson. Liam Neeson kembali mengisi suara Aslan di film lanjutannya, (2008). Ia dijadwalkan untuk kembali mengisi suara untuk film yang ketiga dari seri ini yaitu: .

</doc>
<doc id="296118" url="?curid=296118" title="Shinji Nakae">
Shinji Nakae

, nama asli: (20 April 1935-28 Juni 2007) adalah pengisi suara dan narator dari Koto, Tokyo, Jepang. Nakae bergolongan darah A. Sebelum wafat, ia berada di bawah manajemen artis Aoni Production. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime dan tokusatsu: sebagai narator dalam "serial Kamen Rider", "", "Glass Mask" (2005), "Fruits Basket", dan Lain-lain.
Nakae mengisi narasi untuk sejumlah iklan televisi Nintendo pada tahun 2006. Dia mengundurkan diri tahun 2007 akibat kesehatan yang terus menurun, dan digantikan oleh Hitoshi Kubota. Sebagai narator di acara kuis "Hey! Spring of Trivia", Nakae digantikan oleh Ryuzaburo Otomo .
Shinji Nakae, 72 tahun, meninggal dunia akibat hepatoma di sebuah rumah sakit di Koganei pada 28 Juni 2007 pukul 12.30.

</doc>
<doc id="296120" url="?curid=296120" title="Daftar bandar udara di County Clark, Nevada">
Daftar bandar udara di County Clark, Nevada

Kabupaten Clark, Nevada mengoperasikan beberapa bandar udara:

</doc>
<doc id="296127" url="?curid=296127" title="Eustace Clarence Scrubb">
Eustace Clarence Scrubb

Eustace Clarence Scrubb adalah karakter fiksi dalam karya C. S. Lewis yang berjudul "The Chronicles of Narnia". Ia menjadi salah satu tokoh utama di "Petualangan Dawn Treader" bersama kedua sepupunya, Edmund dan Lucy Pevensie. Sedangkan petualangannya di buku "Kursi Perak" dan "Pertempuran Terakhir", ia ditemani oleh teman sekelasnya yang bernama Jill Pole.

</doc>
<doc id="296146" url="?curid=296146" title="Peter Pevensie">
Peter Pevensie

Peter Pevensie adalah tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak sulung dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Ia dikenal dengan sebutan Raja (Tertinggi) Peter yang Agung.
Biografi.
Cerita sebelumnya.
Peter lahir pada tahun 1927 dan ia berusia 13 tahun ketika muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe".

</doc>
<doc id="296147" url="?curid=296147" title="Susan Pevensie">
Susan Pevensie

Susan Pevensie adalah salah satu tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak kedua dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Ia dikenal sebagai Ratu Susan yang Lembut.
Biografi.
Cerita sebelumnya.
Susan lahir pada tahun 1928, dan ia berusia 12 tahun pada saat muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe", dan pada cerita "The Last Battle" ia telah berusia 21 tahun. 

</doc>
<doc id="296148" url="?curid=296148" title="Edmund Pevensie">
Edmund Pevensie

Edmund "Ed" Pevensie (1930–49) adalah salah satu tokoh utama dalam novel berseri "Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis's. Dia merupakan tokoh penting dalam tiga dari tujuh buku ("The Lion, the Witch and the Wardrobe", "Prince Caspian", dan "The Voyage of the Dawn Treader"), dan tokoh kecil dalam dua buku lainnya ("The Horse and His Boy", dan "The Last Battle").
Dalam film buatan Disney, "" dan "", Edmund diperankan oleh aktor Skandar Keynes. Aktor Mark Wells memerankan Edmund dewasa pada akhir film pertama.
Dalam "The Lion, the Witch and the Wardrobe", dia mengkhianati saudara-saudaranya pada Penyihir Putih dibawah pengaruhnya, namun ketika cerita berlanjut dia mengakui kesalahannya. Dia ditebus dengan campur tangan Aslan dan bergabung melawan penyihir tersebut. Sebagai pemenuhan ramalan kuno, dia menjadi Raja Edmund yang Adil, Raja Narnia dan, dengan saudaranya Susan dan Lucy, sebagai pembantu pemerintahan dibawah Raja Tinggi Peter.
Nama.
Edmund (dari Anglo-Saxon, "Eadmund", berasal dari kata-kata yang berarti "kekayaan" dan "perlindungan") adalah nama yang diberikan kepada laki-laki.
Biografi.
Cerita sebelumnya.
Edmund lahir pada tahun 1930 di Finchley, Inggris, dan ia berumur 10 tahun pada saat cerita The Lion, the Witch and the Wardrobe. Dan pada cerita The Last Battle dia telah berumur 19 tahun.
The Lion, the Witch and the Wardrobe.
Dalam The Lion, the Witch and the Wardrobe, Edmund adalah salah satu karakter utama dalam cerita ini, pada saat itu ia berumur 10 tahun dan ia adalah salah satu karakter yang paling penting dalam membangun jalannya cerita.

</doc>
<doc id="296149" url="?curid=296149" title="Lucy Pevensie">
Lucy Pevensie

Lucy Pevensie adalah salah satu tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak bungsu dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Dari antara saudara-saudarinya, ia adalah yang terdekat dengan Aslan dan mungkin yang paling percaya akan keberadaan dunia Narnia.Ia dikenal sebagai Ratu Lucy yang Berani.
Biografi.
Cerita sebelumnya.
Lucy lahir tahun 1932 dan ia berusia 8 tahun pada saat muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe". Pada cerita "The Last Battle" ia berusia 17 tahun.

</doc>
<doc id="296156" url="?curid=296156" title="Kelly Kalyubi">
Kelly Kalyubi

Kelly Kalyubi adalah aktor pembantu dalam film drama Indonesia diera tahun 1970an.

</doc>
<doc id="296172" url="?curid=296172" title="Masaaki Okabe">
Masaaki Okabe

, terlahir sebagai () adalah pengisi suara dan narator asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime dan tokusatsu: sebagai narator dalam "Fuun Lion-Maru", "Kikaider 01", "Tetsujin Tiger Seven", "Denjin Zaborger", dan Lain-lain.

</doc>
<doc id="296207" url="?curid=296207" title="Rumusan-rumusan Pancasila">
Rumusan-rumusan Pancasila

Pancasia sebagai dasar negara dari Negara Kesatuan Republik Indonesia telah diterima secara luas dan telah bersifat final. Hal ini kembali ditegaskan dalam Ketetapan MPR No XVIII/MPR/1998 tentang Pencabutan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia No. II/MPR/1978 tentang Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (Ekaprasetya Pancakarsa) dan Penetapan tentang Penegasan Pancasila sebagai Dasar Negara jo Ketetapan MPR No. I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 sampai dengan Tahun 2002. Selain itu Pancasila sebagai dasar negara merupakan hasil kesepakatan bersama para Pendiri Bangsa yang kemudian sering disebut sebagai sebuah “Perjanjian Luhur” bangsa Indonesia.
Namun di balik itu terdapat sejarah panjang perumusan sila-sila Pancasila dalam perjalanan ketatanegaraan Indonesia. Sejarah ini begitu sensitif dan salah-salah bisa mengancam keutuhan Negara Indonesia. Hal ini dikarenakan begitu banyak polemik serta kontroversi yang akut dan berkepanjangan baik mengenai siapa pengusul pertama sampai dengan pencetus istilah Pancasila. Artikel ini sedapat mungkin menghindari polemik dan kontroversi tersebut. Oleh karena itu artikel ini lebih bersifat suatu "perbandingan" (bukan "pertandingan") antara rumusan satu dengan yang lain yang terdapat dalam dokumen-dokumen yang berbeda. Penempatan rumusan yang lebih awal tidak mengurangi kedudukan rumusan yang lebih akhir.
Dari kronik sejarah setidaknya ada beberapa rumusan Pancasila yang telah atau pernah muncul. Rumusan Pancasila yang satu dengan rumusan yang lain ada yang berbeda namun ada pula yang sama. Secara berturut turut akan dikemukakan rumusan dari Muh Yamin, Sukarno, Piagam Jakarta, Hasil BPUPKI, Hasil PPKI, Konstitusi RIS, UUD Sementara, UUD 1945 (Dekret Presiden 5 Juli 1959), Versi Berbeda, dan Versi populer yang berkembang di masyarakat.
Rumusan I: Moh. Yamin, Mr..
Pada sesi pertama persidangan BPUPKI yang dilaksanakan pada 29 Mei – 1 Juni 1945 beberapa anggota BPUPKI diminta untuk menyampaikan usulan mengenai bahan-bahan konstitusi dan rancangan “blue print” Negara Republik Indonesia yang akan didirikan. Pada tanggal 29 Mei 1945 Mr. Mohammad Yamin menyampaikan usul dasar negara dihadapan sidang pleno BPUPKI baik dalam pidato maupun secara tertulis yang disampaikan kepada BPUPKI.
Rumusan Pidato.
Baik dalam kerangka uraian pidato maupun dalam presentasi lisan Muh Yamin mengemukakan lima calon dasar negara yaitu:
Rumusan Tertulis.
Selain usulan lisan Muh Yamin tercatat menyampaikan usulan tertulis mengenai rancangan dasar negara. Usulan tertulis yang disampaikan kepada BPUPKI oleh Muh Yamin berbeda dengan rumusan kata-kata dan sistematikanya dengan yang dipresentasikan secara lisan, yaitu:
Rumusan II: Dr.Soepomo.
Pada tanggal 31 Mei 1945"," Soepomo pun menyampaikan rumusan dasar negaranya, yaitu:
Rumusan III: Ir. Soekarno.
Selain Muh Yamin dan Soepomo, beberapa anggota BPUPKI juga menyampaikan usul dasar negara, di antaranya adalah Ir Sukarno. Usul ini disampaikan pada 1 Juni 1945 yang kemudian dikenal sebagai hari lahir Pancasila.Namun masyarakat bangsa indonesia ada yang tidak setuju mengenai pancasila yaitu Ketuhanan, dengan menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya.Lalu diganti bunyinya menjadi Ketuhanan Yg Maha Esa. Usul Sukarno sebenarnya tidak hanya satu melainkan tiga buah usulan calon dasar negara yaitu lima prinsip, tiga prinsip, dan satu prinsip. Sukarno pula-lah yang mengemukakan dan menggunakan istilah “Pancasila” (secara harfiah berarti lima dasar) pada rumusannya ini atas saran seorang ahli bahasa (Muhammad Yamin) yang duduk di sebelah Sukarno. Oleh karena itu rumusan Sukarno di atas disebut dengan Pancasila, Trisila, dan Ekasila.
Rumusan IV: Piagam Jakarta.
Usulan-usulan "blue print" Negara Indonesia telah dikemukakan anggota-anggota BPUPKI pada sesi pertama yang berakhir tanggal 1 Juni 1945. Selama reses antara 2 Juni – 9 Juli 1945, 9 orang anggota BPUPKI ditunjuk sebagai panitia kecil yang bertugas untuk menampung dan menyelaraskan usul-usul anggota BPUPKI yang telah masuk. Pada 22 Juni 1945 panitia kecil tersebut mengadakan pertemuan dengan 38 anggota BPUPKI dalam rapat informal. Rapat tersebut memutuskan membentuk suatu panitia kecil berbeda (kemudian dikenal dengan sebutan "Panitia Sembilan") yang bertugas untuk menyelaraskan mengenai hubungan Negara dan Agama.
Dalam menentukan hubungan negara dan agama anggota BPUPKI terbelah antara golongan Islam yang menghendaki bentuk teokrasi Islam dengan golongan Kebangsaan yang menghendaki bentuk negara sekuler di mana negara sama sekali tidak diperbolehkan bergerak di bidang agama. Persetujuan di antara dua golongan yang dilakukan oleh Panitia Sembilan tercantum dalam sebuah dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar”. Dokumen ini pula yang disebut Piagam Jakarta (Jakarta Charter) oleh Mr. Muh Yamin. Adapun rumusan rancangan dasar negara terdapat di akhir paragraf keempat dari dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” (paragraf 1-3 berisi rancangan pernyataan kemerdekaan/proklamasi/declaration of independence). Rumusan ini merupakan rumusan pertama sebagai hasil kesepakatan para "Pendiri Bangsa".
Rumusan kalimat.
“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya, menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”
Alternatif pembacaan.
Alternatif pembacaan rumusan kalimat rancangan dasar negara pada Piagam Jakarta dimaksudkan untuk memperjelas persetujuan kedua golongan dalam BPUPKI sebagaimana terekam dalam dokumen itu dengan menjadikan anak kalimat terakhir dalam paragraf keempat tersebut menjadi sub-sub anak kalimat.
“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan,
Rumusan populer.
Versi populer rumusan rancangan Pancasila menurut Piagam Jakarta yang beredar di masyarakat adalah:
Rumusan V: BPUPKI.
Pada sesi kedua persidangan BPUPKI yang berlangsung pada 10-17 Juli 1945, dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” (baca Piagam Jakarta) dibahas kembali secara resmi dalam rapat pleno tanggal 10 dan 14 Juli 1945. Dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” tersebut dipecah dan diperluas menjadi dua buah dokumen berbeda yaitu Declaration of Independence (berasal dari paragraf 1-3 yang diperluas menjadi 12 paragraf) dan Pembukaan (berasal dari paragraf 4 tanpa perluasan sedikitpun). Rumusan yang diterima oleh rapat pleno BPUPKI tanggal 14 Juli 1945 hanya sedikit berbeda dengan rumusan Piagam Jakarta yaitu dengan menghilangkan kata “serta” dalam sub anak kalimat terakhir. Rumusan rancangan dasar negara hasil sidang BPUPKI, yang merupakan rumusan resmi pertama, jarang dikenal oleh masyarakat luas.
Rumusan kalimat.
“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya, menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat-kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan, dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”
Rumusan VI: PPKI.
Menyerahnya Kekaisaran Jepang yang mendadak dan diikuti dengan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang diumumkan sendiri oleh Bangsa Indonesia (lebih awal dari kesepakatan semula dengan Tentara Angkatan Darat XVI Jepang) menimbulkan situasi darurat yang harus segera diselesaikan. Sore hari tanggal 17 Agustus 1945, wakil-wakil dari Indonesia daerah Kaigun (Papua, Maluku, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan Kalimantan), di antaranya A. A. Maramis, Mr., menemui Sukarno menyatakan keberatan dengan rumusan “dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” untuk ikut disahkan menjadi bagian dasar negara. Untuk menjaga integrasi bangsa yang baru diproklamasikan, Sukarno segera menghubungi Hatta dan berdua menemui wakil-wakil golongan Islam. Semula, wakil golongan Islam, di antaranya Teuku Moh Hasan, Mr. Kasman Singodimedjo, dan Ki Bagus Hadikusumo, keberatan dengan usul penghapusan itu. Setelah diadakan konsultasi mendalam akhirnya mereka menyetujui penggantian rumusan “Ketuhanan, dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dengan rumusan “Ketuhanan Yang Maha Esa” demi keutuhan Indonesia.
Pagi harinya tanggal 18 Agustus 1945 usul penghilangan rumusan “dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dikemukakan dalam rapat pleno PPKI. Selain itu dalam rapat pleno terdapat usulan untuk menghilangkan frasa “menurut dasar” dari Ki Bagus Hadikusumo. Rumusan dasar negara yang terdapat dalam paragraf keempat Pembukaan Undang-Undang Dasar ini merupakan rumusan resmi kedua dan nantinya akan dipakai oleh bangsa Indonesia hingga kini. UUD inilah yang nantinya dikenal dengan UUD 1945.
Rumusan kalimat.
“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan Yang Maha Esa, kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”
Rumusan VII: Konstitusi RIS.
Pendudukan wilayah Indonesia oleh NICA menjadikan wilayah Republik Indonesi semakin kecil dan terdesak. Akhirnya pada akhir 1949 Republik Indonesia yang berpusat di Yogyakarta (RI Yogyakarta) terpaksa menerima bentuk negara federal yang disodorkan pemerintah kolonial Belanda dengan nama Republik Indonesia Serikat (RIS) dan hanya menjadi sebuah negara bagian saja. Walaupun UUD yang disahkan oleh PPKI pada 18 Agustus 1945 tetap berlaku bagi RI Yogyakarta, namun RIS sendiri mempunyai sebuah Konstitusi Federal (Konstitusi RIS) sebagai hasil permufakatan seluruh negara bagian dari RIS. Dalam Konstitusi RIS rumusan dasar negara terdapat dalam Mukaddimah (pembukaan) paragraf ketiga. Konstitusi RIS disetujui pada 14 Desember 1949 oleh enam belas negara bagian dan satuan kenegaraan yang tergabung dalam RIS.
Rumusan kalimat.
“…, berdasar pengakuan ke-Tuhanan Yang Maha Esa, perikemanusiaan, kebangsaan, kerakyatan dan keadilan sosial.”
Rumusan VIII: UUD Sementara.
Segera setelah RIS berdiri, negara itu mulai menempuh jalan kehancuran. Hanya dalam hitungan bulan negara bagian RIS membubarkan diri dan bergabung dengan negara bagian RI Yogyakarta. Pada Mei 1950 hanya ada tiga negara bagian yang tetap eksis yaitu RI Yogyakarta, NIT, dan NST. Setelah melalui beberapa pertemuan yang intensif RI Yogyakarta dan RIS, sebagai kuasa dari NIT dan NST, menyetujui pembentukan negara kesatuan dan mengadakan perubahan Konstitusi RIS menjadi UUD Sementara. Perubahan tersebut dilakukan dengan menerbitkan UU RIS No 7 Tahun 1950 tentang Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara (LN RIS Tahun 1950 No 56, TLN RIS No 37) yang disahkan tanggal 15 Agustus 1950. Rumusan dasar negara kesatuan ini terdapat dalam paragraf keempat dari Mukaddimah (pembukaan) UUD Sementara Tahun 1950.
Rumusan kalimat.
“…, berdasar pengakuan ke-Tuhanan Yang Maha Esa, perikemanusiaan, kebangsaan, kerakyatan dan keadilan sosial, …”
Rumusan IX: UUD 1945.
Kegagalan Konstituante untuk menyusun sebuah UUD yang akan menggantikan UUD Sementara yang disahkan 15 Agustus 1950 menimbulkan bahaya bagi keutuhan negara. Untuk itulah pada 5 Juli 1959 Presiden Indonesia saat itu, Sukarno, mengambil langkah mengeluarkan Dekret Kepala Negara yang salah satu isinya menetapkan berlakunya kembali UUD yang disahkan oleh PPKI pada 18 Agustus 1945 menjadi UUD Negara Indonesia menggantikan UUD Sementara. Dengan pemberlakuan kembali UUD 1945 maka rumusan Pancasila yang terdapat dalam Pembukaan UUD kembali menjadi rumusan resmi yang digunakan.
Rumusan ini pula yang diterima oleh MPR, yang pernah menjadi lembaga tertinggi negara sebagai penjelmaan kedaulatan rakyat antara tahun 1960-2004, dalam berbagai produk ketetapannya, di antaranya:
Rumusan kalimat.
“… dengan berdasar kepada: Ketuhanan Yang Maha Esa, Kemanusiaan yang adil dan beradab, Persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”
Rumusan X: Versi Berbeda.
Selain mengutip secara utuh rumusan dalam UUD 1945, MPR pernah membuat rumusan yang agak sedikit berbeda. Rumusan ini terdapat dalam lampiran Ketetapan MPRS No. XX/MPRS/1966 tentang Memorandum DPR-GR mengenai Sumber Tertib Hukum Republik Indonesia dan Tata Urutan Peraturan Perundangan Republik Indonesia.
Rumusan XI: Versi Populer.
Rumusan terakhir yang akan dikemukakan adalah rumusan yang beredar dan diterima secara luas oleh masyarakat. Rumusan Pancasila versi populer inilah yang dikenal secara umum dan diajarkan secara luas di dunia pendidikan sebagai rumusan dasar negara. Rumusan ini pada dasarnya sama dengan rumusan dalam UUD 1945, hanya saja menghilangkan kata “dan” serta frasa “serta dengan mewujudkan suatu” pada sub anak kalimat terakhir.
Rumusan ini pula yang terdapat dalam lampiran Tap MPR No II/MPR/1978 tentang Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (Ekaprasetya Pancakarsa)
Epilog.
“Pancasila sebagaimana dimaksud dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 adalah dasar negara dari Negara Kesatuan Republik Indonesia harus dilaksanakan secara konsisten dalam kehidupan bernegara” (Pasal 1 Ketetapan MPR No XVIII/MPR/1998 jo Ketetapan MPR No. I/MPR/2003 jo Pasal I Aturan Tambahan UUD 1945).

</doc>
<doc id="296215" url="?curid=296215" title="Alcon">
Alcon

Alcon, () adalah sebuah perusahaan yang bergerak di industri medis, dengan spesialisasi di bidang perawatan kesehatan mata. Markas besar perusahaan ini terletak di Fort Worth, Texas, Amerika Serikat.
Sejarah.
Alcon didirikan pada tahun 1945 di Amerika Serikat. Perusahaan ini awalnya merupakan sebuah perusahaan farmasi kecil yang diberi nama berdasarkan nama pendirinya, Robert Alexander dan William Conner. Conner dan Alexander pada produk ophthalmis steril. Perusahaan ini diresmikan menjadi sebuah perusahaan publik tahun 1947.
Pada tahun 1977, Nestlé dari Swiss membeli Alcon. Alcon kemudian mengembangkan pasar dan mendirikan pabrik-pabrik baru di Amerika Selatan serta Eropa, selain itu, biaya untuk riset dan pengembangan juga ditingkatkan. Pada tahun 80 dan 90-an, Alcon menjadi perusahaan ophthalmis terbesar di dunia. Produk-produk Alcon juga mulai memproduksi peralatan operasi. Saat ini, Alcon beroperasi di 75 negara dan produknya dijual di lebih dari 180 negara. Alcon mempekerjakan sekitar 12.000 pekerja di seluruh dunia.
Alcon berpisah dari Nestlé tahun 2002 dan didaftarkan kembali ke NYSE dan mengeluarkan IPO pada tanggal 21 Maret. Namun demikian, Nestlé tetap menjadi pemegang saham terbesar di Alcon.
Pada 7 April 2008, Novartis mengumumkan akan membeli saham yang dimiliki oleh Nestlé dengan nilai lebih dari USD39 miliar.

</doc>
<doc id="296219" url="?curid=296219" title="Satelit Palapa">
Satelit Palapa

Palapa ialah nama bagi sejumlah satelit telekomunikasi geostasioner Indonesia. Nama ini diambil dari "Sumpah Palapa", yang pernah dicetuskan oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit pada tahun 1334. 
Satelit pertama diluncurkan pada tanggal 8 Juli 1976 oleh roket Amerika Serikat dan dilepas di atas Samudera Hindia pada 83° BT. Satelit pertama dari 2 satelit itu bertipe HS-333 dan bermassa 574 kg.
Kemudian 4 satelit dari seri kedua dibuat, yang kesemuanya dari tipe Hughes HS-376. Ketika peluncuran Palapa B2 gagal, satelit ke-3 diatur. Awalnya bernama Palapa B3 dan dijadwalkan untuk STS-61-H, akhirnya diluncurkan sebagai Palapa B2P. Sementara itu Palapa B2 diperbaiki kembali oleh STS-51-A, diperbaharui dan diluncurkan lagi sebagai Palapa B2R.
Palapa D dipesan pada tanggal 29 Juni 2007 oleh perusahaan Indonesia PT Indosat Tbk, kepada Thales Alenia Space. Itu adalah Spacebus 4000B3 yang akan dibuat di Pusat Luar Angkasa Cannes Mandelieu.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="296226" url="?curid=296226" title="Jaringan lunak">
Jaringan lunak

Jaringan lunak, dalam histologi, merujuk pada jaringan yang menghubungkan, menyokong, atau mengelilingi struktur dan organ tubuh. Jaringan lunak termasuk otot, tendon, ligamentum, fasia, saraf, jaringan serabut, lemak, pembuluh darah, dan membran sinovial. 
Cedera.
Sering nyeri akibat cedera jaringan lunak bersifat kronis dan sulit ditangani karena amat sulit melihat apa yang terjadi di bawah kulit dengan jaringan konektif, fasia, sendi, otot, dan tendon yang lunak. 
Spesialis otot rangka, terapis manual, fisiolog neuromuskular dan neurolog mengkhususkan diri dalam merawat cedera dan sakit di daerah jaringan lunak tubuh. Klinikus spesialis tersebut sering mengembangkan cara inovatif untuk memanipulasi jaringan lunak untuk mempercepat penyembuhan alami dan meringankan nyeri misterius yang sering mnyertai cedera jaringan lunak. Bidang keahlian ini dikenal sebagai terapi jaringan lunak dan sedang berkembang cepat sebagaimana teknologi berkembang untuk memperbaiki kemampuan spesialis itu mengenali bidang masalah dengan cepat.
Sebuah metode baru yang memungkinkan pengobatan luka dan jaringan lunak adalah dengan melalui faktor pertumbuhan platelet (PGF).

</doc>
<doc id="296228" url="?curid=296228" title="Annum">
Annum

Annum ialah kata benda Latin yang berarti tahun. Ini adalah kata maskulin tunggal dari pentasrifan ke-2 annus (nominatif), anni (genitif) .

</doc>
<doc id="296232" url="?curid=296232" title="Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri">
Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri

Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN) atau sering disebut LC local, adalah instrument yang diterbitkan oleh bank ("Issuing Bank"), atas permintaan Applicant yang berisi janji bank untuk membayar sejumlah uang kepada Beneficiary apabila Issuing Bank menerima dokumen yang sesuai dengan syarat SKBDN. SKBDN dipergunakan untuk mendukung transaksi perdagangan di dalam negeri.

</doc>
<doc id="296236" url="?curid=296236" title="Lyman Frank Baum">
Lyman Frank Baum

Lyman Frank Baum (Chittenango, New York, 15 Mei 1856 - Los Angeles, California, 6 Mei 1919) ialah seorang penulis Amerika Serikat.
Lyman Frank lahir pada tanggal 15 Mei 1856 sebaai anak ke-7 dari Cynthia Stanton dan Benjamin Ward Baum. Pada masa mudanya Lyman Frank menulis berbagai dongeng pendek yang ia dibantu oleh adiknya Henry Clay. Lyman menikah dengan Maud Gage Baum pada tahun 1882.
Pada usia 44 tahun ia menulis karya maestronya "Penyihir Ozu" yang pada tahun 1902 dibuat versi musiknya. Pada tahun 1939 dibuatlah film dari bukunya dengan para pemeran utama:
Pada usia 63 tahun Frank meninggal akibat gagal jantung dan dimakamkan di Forest Lawn Memorial Park Cemetery, Glendale, California.

</doc>
<doc id="296237" url="?curid=296237" title="Stadion Surajaya">
Stadion Surajaya

Stadion Surajaya merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Lamongan, Jawa Timur. Stadion ini terletak di lokasi startegis yaitu di pinggir jalur pantura yang menghubungkan surabaya-gresik-lamongan , serta tidak jauh dari stasiun lamongan . stadion ini berkapasitas 20.000 tempat duduk ini merupakan markas dari klub Persela Lamongan. Saat ini Stadion Surajaya sedang direnovasi, mengganti rumput lama dengan rumput standar internasional.
di seberang pintu utama stadion surajaya terdapat tugu kebanggaan warga lamongan yaitu tugu bandeng dan lele.

</doc>
<doc id="296246" url="?curid=296246" title="Penyihir Oz">
Penyihir Oz

Penyihir Oz (bahasa Inggris: "The Wonderful Wizard of Oz") ialah bacaan anak karya Lyman Frank Baum dan ilustrasinya dibuat oleh W.W. Denslow. Karya ini awalnya diterbitkan oleh George M. Hill Company di Chicago pada tahun 1900, dan masih dicetak sampai kini. Cerita ini mengisahkan tentang seorang anak gadis bernama Dorothy Gale di Negeri Oz. L. Frank Baum mempersembahkan buku ini "untuk kawan dan kameradku yang baik, isteriku," Maud Gage Baum. Para sejarawan, ekonom, dan sarjana sastra telah mengembangkan berbagai penafsiran politik dari cerita ini.
Ringkasan alur.
Cerita bermula dari tanah pertanian Kansas dimana Dorothy dan anjingnya Toto yang tiba-tiba terjebak beliung, kemudian berada di sebuah negeri di balik pelangi. Dalam perjalanannya untuk menemukan arah pulang menuju rumah, mereka bertemu Scarecrow si bijak penuh keluguan yang ingin untuk menjadi manusia, Tinman sang penebang kayu dengan impiannya untuk memiliki sebuah hati, dan Lion, singa pengecut yang mendambakan keberanian.
Bersama-sama, mereka menyusuri jalanan yang terbuat dari bata berwarna kuning, menuju Kota Zamrud dan menemui penyihir agung Oz, satu-satunya harapan bagi Dorothy untuk kembali ke Kansas. Tak sekadar menolong Dorothy, Scarecrow, TinMan, dan Lion juga berharap bertemu sang penyihir agung agar masing-masing impiannya dapat dikabulkan. Dikisahkan Dorothy dan kawan-kawan yang harus berhadapan dengan Penyihir Jahat dari Barat sebelum bertemu dengan penyihir agung Oz.
Ketika sampai pada akhir cerita, penyihir agung Oz mengembalikan Dorothy dan anjingnya Toto ke Kansas. Namun penyihir agung Oz hanya menggelengkan kepala ketika Scarecrow, TinMan, dan Lion meminta hal yang sama yakni agar impian masing-masing bisa terkabul. Sebab ternyata Scarecrow, TinMan, dan Lion sudah memiliki apa yang sebenarnya mereka cari. Scarecrow yang memiliki kepedulian untuk membantu Dorothy dan Toto telah memperlihatkan sosok manusiawi dengan jiwa penolong. TinMan yang bercita-cita memiliki hati juga sudah menunjukkan belas kasih dan berpihak pada kebaikan. Sedangkan Lion dengan berani telah menghalau anak buah penyihir jahat dari Barat untuk melindungi Dorothy dan membuktikan bahwa ia bukan makluk pengecut.

</doc>
<doc id="296264" url="?curid=296264" title="Harriet Beecher Stowe">
Harriet Beecher Stowe

Harriet Beecher Stowe () ialah seorang pengarang Amerika Serikat.
Ia berasal dari keluarga Puritan, ayahnya adalah seorang teolog dan pendeta bernama Lyman Beecher. Suaminya Calvin Ellis Stowe adalah seorang pendeta. Saudaranya Henry Ward Beecher adalah seorang pendeta.
Karya pertama yang ditulisnya "Pondok Paman Tom" adalah karya terbesar yang ditulisnya, terjual sebanyak jutaan kopi. Diterbitkan mulai pada tahun 1851, buku ini menyerang atas kebiasaan perbudakan di AS bagian selatan, yang kelak akan menyulut Perang Saudara Amerika. Awalnya muncul sebagai cerita bersambung 40 minggu di penerbitan berkala milik kelompok abolisionis, "National Era", mulai tanggal 5 Juni 1851.

</doc>
<doc id="296271" url="?curid=296271" title="Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari">
Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari

Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari () adalah novel fantasi karya C. S. Lewis. Buku ini ditulis pada tahun 1950 dan mempunyai nuansa sekitar tahun 1940. Buku ini adalah yang pertama kali ditulis dari ketujuh seri "The Chronicles of Narnia". Meskipun buku ini adalah yang pertama kali ditulis, namun secara kronologi buku ini adalah buku yang kedua setelah "Keponakan Penyihir".
Ringkasan Cerita.
Bermula pada tahun 1940 saat Perang Dunia II, empat bersaudara—Peter, Susan, Edmund, and Lucy Pevensie—dievakuasi dari London untuk menghindari pengeboman. Mereka dikirim ke tempat Professor Digory Kirke, yang tinggal di daerah pedalaman Inggris.
Saat keempat anak mengelilingi rumah tersebut, Lucy menemukan lemari yang membawanya ke dunia ajaib,Narnia. Disana ia bertemu faun bernama Mr Tumnus, yang mengundang Lucy untuk minum teh di rumahnya. Akhirnya ia mengakui rencananya untuk melaporkan Lucy kepada yang berpura-pura menjadi ratu Narnia, yang juga dikenal sebagai Penyihir Putih namun akhirnya membiarkan Lucy pergi. Saat kembali ke dunia kita, saudara-saudara Lucy tak percaya padanya tentang Narnia. Namun kakaknya, Edmund, masuk ke dalam lemari, ke Narnia, dan bertemu Penyihir Putih, yang mengaku sebagai "Ratu Narnia" berteman dengan Edmund dengan menawarkan Manisan Turki yang sangat disukai Edmund. Sang Penyihir menyuruh Edmund untuk membawa saudara-saudaranya ke Narnia dengan balasan manisan tersebut lagi. Lucy bertemu Edmund di Narnia dan mereka kembali ke rumah Professor Kirke. Dari cerita Lucy, Edmund menyadari bahwa wanita yang ditemuinya itu adalah Penyihir Putih, namun tak mengatakan pada siapapun tentang hal itu. Dia bahkan menyangkal pada Peter dan Susan bahwa dia telah masuk ke Narnia, saat Lucy menceritakan hal itu kepada mereka.
Mereka berempat tetap memasuki dunia Narnia saat bersembunyi dalam lemari dan bertemu berang-berang yang bisa bicara disana. Berang-berang tersebut menceritakan sebuah ramalan bahwa akan datang dua anak Adam dan dua anak Hawa Hawa yang akan mengalahkan Penyihir Putih dan mengisi empat takhta di Cair Paravel. Berang-berang juga menceritakan tentang raja Narnia sebenarnya, singa gagah bernama Aslan yang telah menghilang sekian lama, namun sekarang kembali lagi.
Edmund diam-diam pergi ke istana Penyihir Putih, dimana terdapat banyak patung batu, yaitu musuh Penyihir yang telah disihir menjadi batu. Dia dianggap gagal membawa ketiga saudaranya dan dikurung di Istana tersebut. Berang-berang yang menyadari hal tersebut langsung meninggalkan rumahnya dan menuntun ketiga Pevensie ke tempat Aslan. Di perjalanan, mereka terus diburu oleh suruhan Penyihir Putih. Sinterklas mengunjungi mereka dan memberi mereka hadiah. Peter mendapat pedang dan perisai, Susan mendapat terompet dan satu set alat panah, Lucy mendapat botol kecil berisi cairan penyembuh -yang dengan hanya setetes bisa memulihkan siapapun yang sekarat- dan sebuah pisau belati, dan berang-berang mendapat alat menjahit.
Akhirnya mereka semua dapat bertemu Aslan dan pasukannya. Peter menggunakan pedangnya pertama kali melawan serigala, yang merupakan pasukan Penyihir, yang mencoba menyerang Susan dan Lucy. Setelah mendengar cerita dari ketiga Pevensie, Aslan kemudian memerintahkan sebagian pasukannya untuk menjemput Edmund dari istana Penyihir.
Penyihir datang kepada Aslan dan mengatakan bahwa sesuai hukum "deep magic from the dawn of time" dia berhak memiliki Edmund karena telah berkhianat. Aslan berbicara padanya secara pribadi dan menawarkan diri untuk mengganti Edmund. Malam harinya, Aslan meninggalkan perkemahan diam-diam namun diikuti Susan dan Lucy, dan dia memberitahukan pertukarannya tersebut. Sang Penyihir mengikat Aslan di Meja Batu lalu membunuhnya dengan pisau. Lucy dan Susan menghampiri Aslan yang terbujur kaku dan terkejut ketika Aslan hidup kembali. Kemudian Aslan menjelaskan salah satu hukum dari Deep Magic tersebut adalah jika nyawa yang tak bersalah menggantikan seorang pengkhianat, maka nyawa tersebut tetap hidup.
Aslan mengangkut Lucy dan Susan di punggungnya kemudian pergi ke Istana Penyihir dimana dia menghidupkan semua yang telah disihir jadi batu. Peter dan Edmund memimpin perang melawan Penyihir Putih dan pasukannya namun mereka hampir kalah. Aslan tiba dengan membawa para patung-yang-dihidupkan sebagai bala bantuan. Akhirnya para penduduk Narnia mengalahkan musuh mereka dan Penyihir Putih dibunuh oleh Aslan.
Keempat Pevensie akhirnya jadi raja dan ratu Narnia: King Peter the Magnificent (Raja Peter yang Agung), Queen Susan the Gentle (Ratu Susan yang Lemah Lembut), King Edmund the Just (Raja Edmund yang Adil) dan Queen Lucy the Valiant (Ratu Lucy yang Berani). Beberapa tahun kemudian, mereka yang telah dewasa memburu rusa putih. Mereka melihat lampu jalan dan berjalan lurus ke arah semak-semak. Ketika memasukinya, semak-semak tersebut berubah jadi mantel dan mereka kembali ke lemari, tempat awal mereka masuk ke Narnia, dan juga kembali menjadi anak-anak. mereka kembali ke rumah Professor.
, ISBN 0-15-668788-7.

</doc>
<doc id="296279" url="?curid=296279" title="Pondok Paman Tom">
Pondok Paman Tom

Pondok Paman Tom (atau Gubuk Paman Tom; bahasa Inggris: "Uncle Tom's Cabin" atau "Life Among the Lowly") ialah novel karya Harriet B. Stowe, terbit di Amerika Serikat dan Europa (Tauchnitz, Leipzig) pada tahun 1852. Sebelum itu ceritanya sudah diterbitkan dalam bentuk 40 bagian seri mingguan di penerbitan berkala milik abolisionis, "National Era" , mulai tanggal 5 Juni 1851.
Penulis.
Harriet Elizabeth Beecher Stowe, seorang guru kelahiran Connecticut dari Hartford Female Academy dan seorang abolisionis aktif, menulis cerita ini untuk penerbitan berkala dan memfokuskan novel ini pada tokoh Paman Tom, seorang budak hitam.
Plot.
Diceritakan awalnya Paman Tom dimiliki oleh keluarga Arthur Selby dari Kentucky, lalu dijual kepada Augustine St. Claire dari Louisiana, dan akhirnya kepada Simon Legree, yang memperlakukan Tom dengan kejam, hingga menyebabkan kematiannya.
"Pondok Paman Tom" ditulis dengan gaya sentimental dan melodramatik yang umum pada novel dan fiksi dalam negeri (juga disebut fiksi wanita) abad ke-19 itu. Segera setelah diterbitkan, novel ini menyebabkan kegemparan di seluruh Amerika Serikat, dan mendapatkan hujan kritik dari Amerika bagian Selatan. Pengaruh buku ini begitu besar sehingga ketika bertemu dengan Harriet Beecher pada awal Perang Saudara Amerika, Presiden Abraham Lincoln berkata padanya, "Jadi inilah nyonya kecil yang membuat perang besar ini."
Novel ini laris, terjual hingga 1 juta kopi.

</doc>
<doc id="296283" url="?curid=296283" title="Buku, film dan media Tintin">
Buku, film dan media Tintin

Buku, film dan media Tintin adalah daftar berbagai macam buku, film dan media yang berhubungan dengan kisah komik Petualangan Tintin yang telah beredar di kalangan luas. Berbagai macam bentuk media tersebut menjadi bahan koleksi untuk para Tintin mania di seluruh dunia, tidak terkecuali di Indonesia. Berbagai macam terbitan tambahan itu seringkali baru diterbitkan dalam bahasa Inggris ataupun dalam bahasa Perancis atau dalam bahasa Belanda.
Buku-buku yang dituliskan dalam bahasa Inggris.
Berikut ini adalah daftar buku-buku penunjang selain dari ke-24 buku serial Petualangan Tintin yang telah diterbitkan.

</doc>
<doc id="296284" url="?curid=296284" title="Kliper Belanda">
Kliper Belanda

Kliper Belanda adalah salah satu jenis kapal kliper, yang dibuat di Belanda dalam bentuk kliper medium. 
Pada sebuah pameran di Amsterdam tahun 1852 schout bij nacht M.H. Jansen menunjukkan model kliper medium yang kelak dibuat oleh galangan kapal Perrine, Patterson & Stack. Perusahaan Gebr. Blussé (Dordrecht) amat takjub dengan model ini, yang mengakibatkan peluncuran kliper Belanda pertama "Kosmopoliet" (800 ton) untuk perusahaan ini.
"Kosmopoliet" membawa barang dan penumpang. Berlayar dari Belanda ke Pulau Jawa dalam waktu 89 hari. Lalu melakukan perjalanan dalam 76, 74 dan 77 hari. Pada tahun 1862 the "Kosmopoliet II" (1200 ton) diluncurkan, diikuti oleh kapal berikutnya yang berukuran 1385 ton.
Perusahaan lain mengikuti jejak Gebr. Blussé. Beberapa kliper dibangun, seperti "Electra". Lalu seri terkenal lain dibuat, seperti "Noach I"-"VI" (950-1350 ton), beberapa seri "Thorbecke", "Lichtstraal" (1260 ton), "Voorlichter" (1660 ton), "Nestor", "Utrecht", dll.
Pada tahun 1863 perusahaan Van Deckers & Zeylen memesan 3 kapal kliper seberat 1500 ton. Kliper besi dibangun, seperti "Industrie" (250 ton) dan "Batavier" (1600 ton).
Pada tahun 1874, pemerintah Belanda melakukan pengamatan atas keadaan industri perkapalan, disebut "Enquête van 1874". Dinyatakan bahwa pada tahun 1868, 16 kliper dengan berat total 6000 ton, didaftarkan. Pada tahun 1873, 18 kapal (total 7878 ton).

</doc>
<doc id="296288" url="?curid=296288" title="Stadion Sarriá">
Stadion Sarriá

Stadion Sarrià merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Barcelona, Catalonia, Spanyol. Stadion ini dahulu digunakan untuk menggelar pertandingan kandang RCD Espanyol. Stadion ini mampu menampung 41.000 orang dan dibangun pada tahun 1923. Stadion ini ditutup tahun 1997.
Stadion ini menyelenggarakan 3 pertandingan mengesankan pada Piala Dunia FIFA 1982, termasuk kemenangan dramatik atas dengan skor 3 - 2. Pada pertandingan ini, penyerang Paolo Rossi, mencetak hat-trick. Pertandingan tersebut hingga sekarang diketahui di Brasil sebagai "Bencana Sarrià", dan setelah itu, sebuah koran Italia mengabarkan : "Il Brasile siamo noi!" (Kita adalah Brasil).
Stadion ini juga menjadi tuan rumah cabang sepak bola di Olimpiade Musim Panas 1992.

</doc>
<doc id="296290" url="?curid=296290" title="Demam Emas California">
Demam Emas California

Demam Emas California terjadi ketika sejumlah orang pergi ke pegunungan di California untuk menemukan emas, yang bermula ketika James Wilson Marshall menemukan emas saat membangun sebuah tempat penggergajian untuk John Sutter pada tahun 1848. Ratusan ribu orang pergi ke California. Namun, beberapa orang tetap di rumah dan membuka toko pemasok yang membekali mereka semua dengan peralatan tambang.
Banyak orang yang menjadi kaya, namun ada pula yang tidak. Di samping mencoba menemukan emas, beberapa orang mulai menjual barang. Kadang-kadang seorang wanita dapat menerima lebih daripada suaminya yang menambang. Orang seperti Levi Strauss juga menjual barang. Ia menemukan dan menjual jins yang dibuat dari denim. Demam Emas California berakhir tahun 1855, yang saat itu, penambang emas kembali ke rumah karena emas makin sulit ditemukan.

</doc>
<doc id="296294" url="?curid=296294" title="Distrik sekolah di County Clark">
Distrik sekolah di County Clark

Distrik Sekolah Kabupaten Clark, tahun 2005, merupakan distrik sekolah terbesar ke-5 di Amerika Serikat. Melayani seluruh Kabupaten Clark, Nevada, termasuk kota Las Vegas, Henderson, North Las Vegas, Boulder City, dan Mesquite; juga tempat penetapan sensus seperti Laughlin, Blue Diamond, Logandale, Bunkerville, Goodsprings, Indian Springs, Mount Charleston, Moapa, Searchlight, dan Sandy Valley. Distrik ini terbagi menjadi 7 wilayah dan, selain sekolah umum, juga mengoperasikan 25 Sekolah dan Program Alternatif. Distrik ini memiliki keterlibatan terbatas dengan sekolah sewaan tetapi, dengan pengecualian menyediakan beberapa layanan bus, tidak memiliki keterlibatan dengan sekolah pribadi di kabupaten itu.

</doc>
<doc id="296298" url="?curid=296298" title="Robert Emerson Lucas">
Robert Emerson Lucas

Robert Emerson "Bob" Lucas, Jr. () ialah seorang ekonom Amerika Serikat terkemuka. Ia terkenal akan kritik dan paradoksnya.
Kehidupan.
Menerima gelar B.A. dalam Sejarah tahun 1959 dan Ph.D. dalam Ekonomi pada tahun 1964 dari University of Chicago, ia kemudian mengajar di Graduate School of Industrial Administration (sekarang Tepper School of Business), Carnegie Mellon University, lalu kembali ke Universitas Chicago tahun 1975.
Salah satu ekonom paling berpengaruh sejak tahun 1970-an, ia mengubah pendirian teori makroekonomi (yang dahulu didominasi oleh pendekatan ekonomi Keynes), menyatakan bahwa model makroekonomi harus dibangun searah dengan model mikroekonomi.
Ketika bercerai dengan suaminya pada tahun 1988, Rita Lucas memiliki sebuah syarat dalam klausul persetujuan cerainya bahwa ia akan menerima separuh dari Hadiah Nobel yang dimenangkan Robert Lucas 7 tahun berikutnya. Sehingga ketika dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1995 untuk teori harapan rasional, ia memenuhi klausul itu.

</doc>
<doc id="296305" url="?curid=296305" title="Feodor Felix Konrad Lynen">
Feodor Felix Konrad Lynen

Feodor Felix Konrad Lynen () ialah seorang biokimiawan Jerman.
Biografi.
Feodor Lynen lahir di Munchen, Jerman. Ia memulai studinya di Jurusan Kimia Universitas Munchen pada tahun 1930 dan lulus pada bulan Maret 1937 di bawah Heinrich Otto Wieland dengan karya: "Tentang Zat Beracun pada Amanita". Setelah beberapa tahun mengajar di sana, Lynen menjadi profesor di situ juga tahun 1947. Sejak tahun 1954 ia adalah direktur Lembaga Max Planck untuk Kimia Seluler di Muenchen, yang digabungkan ke Max-Planck-Institut für Biochemie yang baru didirikan tahun 1972.
Pada tahun 1964 ia memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Konrad Bloch untuk penemuan terkait mekanisme dan regulasi kolesterol dan asam lemak. Ia memberikan kuliah Nobel tanggal 11 Desember 1964 berjudul "The Pathway from Activated Acetic Acid to the Terpenes and Fatty Acids".
Beasiswa.
Yayasan Alexander von Humboldt memiliki beasiswa yang dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="296312" url="?curid=296312" title="County Cork">
County Cork

County Cork (bahasa Irlandia: "Contae Chorcaí") ialah county terluas di Republik Irlandia. Hampir setengah juta jiwa tinggal di County Cork. Pimpinan Perang Kemerdekaan Irlandia, Michael John Collins, lahir di Clonakilty, County Cork. Ia terbunuh di Béal na mBláth, Cork bagian barat. Cork Barat dikenal akan pemandangannya yang indah. Kota-kota utama di County Cork adalah Cork, Youghal, Mallow , Bandon, Clonakilty, Kinsale, Blarney dan Cobh. County ini dijuluki "County Pemberontak".County Cork mempunyai luas 7,457 km² dan penduduk sebanyak 480.909 orang pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="296313" url="?curid=296313" title="Upik Abu dan Laura">
Upik Abu dan Laura

Upik Abu dan Laura adalah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh SinemArt pada tahun 2008 mulai tanggal Senin, 30 Juni 2008 dan tamat tanggal Minggu, 19 Oktober 2008 berapa jumlah oleh 103 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "You Say Aku" yang penyanyikan vokal oleh Cinta Laura dengan sinetron ini dibintangi antara lain oleh Alyssa Soebandono, Cinta Laura, Irwansyah, Glenn Alinskie, Lucky Perdana dan Bobby Joseph setiap hari pukul 17.30 WIB.
Sinopsis.
Oppie dan Laura adalah dua remaja yang sangat bertolak belakang, baik karakter maupun kehidupannya. Oppie (Alyssa Soebandono) adalah seorang gadis pintar, sangat sederhana, pekerja keras dan yatim piatu. Ia tinggal bersama kakaknya, Rangga (Irwansyah), di sebuah rumah yang sekaligus menjadi penampungan anak-anak yatim piatu dan anak-anak telantar.
Sementara itu, Laura (Cinta Laura Kiehl) adalah seorang gadis cantik, manja, liar, kaya, gaul, dan sombong. Segala fasilitas hidup mewah yang diberikan papanya, Ronald (Ferry Salim), seorang konglomerat membuat Laura tumbuh menjadi gadis yang suka hura-hura. Baginya hidup itu mudah dan menyenangkan, mau apapun tinggal gesek kartu, beres!!
Laura dan Oppie bersekolah di satu sekolah, SMU Bentara Budaya yang merupakan salah satu SMU terkenal di Jakarta. Dimana Laura menduduki peringkat pertama kepopuleran sebagai gadis kaya dan suka pesta. Kemana-mana, Laura selalu bersama teman segang-nya, Renne (Izalna Balqis) dan Jessie (Masayu Clara). sedangkan Oppie popular karena kepintarannya dimana ia bersekolah di sana karena mendapatkan beasiswa.
Jujur, Laura tidak sudi bersaing kepopuleran dengan Oppie yang biasa dipanggilnya dengan sebutan "Oppie Abu". Laura selalu menghina dan mengolok-olok Oppie, sementara Oppie cuek bebek, karena menurutnya Laura hanya gadis yang sombong dan bodoh!
Mereka berdua akhirnya jadi bermusuhan, apalagi saat Laura tahu Oppie bekerja di perusahaan ayahnya sebagai cleaning service paruh waktu, dan ayahnya sering membandingkan Laura dengan Oppie yang mandiri dan pintar. Selain itu, geng Laura juga membenci Oppie, karena Tristan (Bobby Joseph) cowok populer di sekolah mereka sering kali membela Oppie.
Hingga pada suatu hari, Ronald sadar bahwa keborosan dan keliaran Laura semakin tidak terkendali. Ronald secara bertahap mulai mencabut fasilitas yang Laura terima, agar Laura sadar akan segala tingkahnya yang sudah mulai keterlaluan. Laura pun terpaksa harus mengikuti aturan Ronald, termasuk untuk menerima Oppie sebagai guru lesnya.
Permusuhan Laura dan Oppie pun semakin membara, Laura merasa terhina sedangkan Oppie seperti punya senjata untuk menjatuhkan Laura. Hingga suatu hari Laura pun ngerjain Oppie di rumahnya saat sedang les. Sialnya Laura, ayahnya memergoki tindakannya. Ronald benar-benar marah besar, sampai-sampai ia mengusir Laura dari rumah. Laura tidak percaya ayahnya tega melakukan itu, karena selama ini ia yakin bahwa tindakan tegas ayahnya hanya untuk sementara. Laura menaruh sedikit harapan jika ayahnya akan kasihan dengannya. Tapi ternyata keputusan Ronald sudah final, tidak ada tawar-menawar lagi untuk Laura, karena menurutnya itu semua untuk kebaikan Laura. Laura boleh pulang ke rumah bila ia sudah benar-benar berubah.
Dengan kesal dan sedih, Laura pun terpaksa membereskan barang-barangnya dan pergi dari rumah tanpa tahu harus kemana. Laura harus berjuang untuk mengurus dan menghidupi dirinya sendiri. Tetapi tanpa sepengetahuan Laura, Ronald mengutus anak buahnya untuk memantau Laura 24jam, dan melaporkan semuanya ke Ronald.
Perjuangan berat pun harus Oppie alami. Ia harus berjuang atas rumahnya, yang akan segera digusur tuk pembangunan mal. Oppie tidak hanya memikirkan dirinya sendiri, tetapi juga anak-anak jalanan yang selama ini ia dan Rangga tampung. Mereka semua tak tahu harus kemana, karena tidak punya cukup uang untuk mencari tempat tinggal lain.
Dalam masa yang sama, Laura dan Rangga mulai saling jatuh cinta sementara Oppie mula ingin menjauhi Tristan yang menyayanginya biarpun Oppie juga menyayangi Tristan. Tidak lama kemudian, ibubapa Laura dan Tristan saling menjodohi mereka kerana tidak menpersetujui hubungan Laura dan Tristan yang menyukai orang yang tidak se-level dan setaraf mereka iaitu Rangga dan Oppie.
Tidak lama kemudian, Rangga dan Oppie menerima harta dari arwah orang tua mereka dan menjadi kaya. Rangga, Oppie dan adik-adik mereka yang lain berpindah ke rumah yang lebih baik dengan harta itu. Setelah itu, Laura dan Rangga muka berpacaran manakala orang tua Tristan membenarkan Oppie untuk bersama Tristan, tetapi hanya untuk hartanya. Ketika itu jiga, Oppie dan Rangga diberitahu bahawa mereka bukan adik beradik kandung kerana Oppie diambil sebagai anak angkat ketika Rangga berumur 7 tahun. Ketika itu, Oppie mula menyedari bahawa dia telah menyukai kakaknya sendiri iaitu Rangga dan sedar yang perasaannya kepada Tristan telah mulai hilang.
Kebahagiaan Laura dan Rangga mulai hancur saat Oppie mulai melarang Rangga untuk berpacaran dengan Laura karena Oppie mencintai kakaknya dan tidak mau orang lain merebut Rangga darinya. Tidak lama setelah itu, Laura dan Tristan juga mulai menyadari hal ini. Tristan mulai mengambil keputusan untuk melupakan Oppie, sedangkan Laura dan Rangga berpisah gara-gara Oppie. Tristan dan Laura mengambil keputusan untuk berpura-pura pacaran untuk membuat Rangga dan Oppie cemburu. Tetapi Oppie langsung tidak kelihatan cemburu saat Rangga memutuskan untuk melupakan Laura walaupun dia masih mencintainya. Setelah berpura-pura pacaran, Tristan mula jatuh hati kepada Laura dan Laura pun menyadari bahwa dia juga mulai menyukai Tristan.

</doc>
<doc id="296319" url="?curid=296319" title="Bandon, Republik Irlandia">
Bandon, Republik Irlandia

Bandon (bahasa Irlandia: Droichead na Bandan) ialah sebuah kota di County Cork yang terletak 27 kilometer di barat daya Cork ("Corcaigh"), Republik Irlandia. Bandon dijuluki "Pintu Gerbang West Cork". Kota ini berasal dari abad ke-16.
Dengan penduduk sekitar 7.000 jiwa, Bandon terletak di Sungai Bandon di antara 2 bukit. Dalam bahasa Irlandia namanya berarti "jembatan Bandon".

</doc>
<doc id="296322" url="?curid=296322" title="Union Pacific Railroad">
Union Pacific Railroad

Union Pacific Railroad (UPRR) (), berpusat di Omaha, Nebraska, adalah jaringan kereta api terbesar di Amerika Serikat. James R. Young adalah presiden, CEO dan Pimpinan.
Peta rute UP mencakup bagian tengah dan barat Amerika Serikat di barat Chicago dan New Orleans. Tahun 2005, UP beroperasi pada rel sepanjang 32.426 mil (52.185 km), dimana miliknya sepanjang 26.949 mil (43.370 km), kedua jumlah menampilkan yang tertinggi dari jalur rel manapun yang beroperasi di Amerika Serikat. Mencapai jumlah itu dari pembelian rel-rel besar lain, seperti Missouri Pacific, Chicago and North Western, Western Pacific, Missouri-Kansas-Texas, dan Rio Grande (termasuk Southern Pacific). Saat ini, Union Pacific memiliki 26% saham Ferromex sementara Grupo Mexico memegang 74% sisanya.
Pesaing utama UP adalah BNSF Railway, yang mencakup teritori yang sama.
Pada tahun 2013, Union Pacific Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Union Pacific Corporation berada dalam peringkat 135 (sebelumnya peringkat 138) dengan pendapatan sekitar $21.963 juta, keuntungan sebesar $4.388 juta, dan total aset sebesar $49.731 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Union Pasific Corp fokus pada penyediaan transportasi kereta yang menghubungkan 23 negara bagian di bagian Barat Amerika Serikat. Jalur ini mencakup 1/3 luas wilayah Amerika Serikat dan merupakan jalur penting untuk pasokan barang industri.

</doc>
<doc id="296331" url="?curid=296331" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 1992">
Kualifikasi Piala Asia AFC 1992

Berikut merupakan data dari Kualifikasi Piala Asia AFC 1992. selaku tuan rumah penyelenggara bersama dengan selaku juara bertahan terkualifikasi secara langsung tanpa harus mengikuti turnamen kualifikasi.
Pertandingan.
20 tim partisipan dibagi menjadi 6 grup. Grup 1, 2, dan 3 merupakan kumpulan tim–tim Tengah & Selatan dan Barat Asia sedangkan grup 4, 5, dan 6 merupakan kumpulan tim–tim Timur dan Tenggara Asia. Masing–masing grup berisi 3 atau 4 grup. Seluruh pertandingan setiap grup dipusatkan di suatu stadion dan seluruhnya menggunakan sistem round-robin. Pemuncak tiap grup berhak secara otomatis masuk ke putaran final di Hiroshima, Jepang.
Grup 1.
Seluruh pertandingan dilaksanakan di Doha, Qatar.
Grup 4.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di Pyongyang, Korea Utara.
Grup 5.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di Singapura.
Grup 6.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di Bangkok, Thailand.

</doc>
<doc id="296333" url="?curid=296333" title="Clover Heart's">
Clover Heart's

Clover Heart's adalah permainan buatan ALcot yang dirilis tanggal 28 November 2003 dalam bentuk PC dan PS2 pada 26 Agustus 2004. Clover Heart's sendiri memiliki rating untuk 18th ke atas yang artinya untuk dewasa. Sedangkan PS2 (Clover Heart's: Looking for Happiness) nya dirating untuk 12 tahun ke atas.
Clover Heart's ini memiliki beberapa protagonis. Berkisah tentang dua pasangan kembar yang tinggal di bawah atap yang sama. Kemudian bertemu beberapa orang.
Tapi game ini bukanlah Girls' Game. Melainkan game tentang pertumbuhan (growing up). Dimana kemudian mereka saling jatuh cinta. Game ini juga berkisah tentang hubungan keluarga. Permasalahkan antara saudara perempuan ke saudara perempuannya, antara saudara laki-laki dengan saudara laki-lakinya, orang tua pada anaknya, dan orang tua pada orang tua lagi. Walaupun mereka tidak memiliki hubungan darah tinggal dalam satu atap.

</doc>
<doc id="296340" url="?curid=296340" title="California-Nevada Interstate Maglev">
California-Nevada Interstate Maglev

Proyek California-Nevada Interstate Maglev adalah perencanaan pembangunan jalur kereta Maglev sepanjang 269 mil dari Las Vegas, Nevada ke Anaheim, California. Bagian pertama sepanjang 40 mil memakan $45 juta tahun 2005 untuk tahap perencanaan. Bagian ini akan membentang dari Las Vegas ke Primm, Nevada dengan hubungan ke Bandar Udara Las Vegas baru.
Proyek ini sedang diteliti secara serius, oleh konsorsium Jerman di belakang nama Transrapid, yang ingin membangunnya sebagai jalur percobaan untuk menarik bisnis lain; akan menjadi pemasangan tekonologi Transrapid jarak jauh pertama. Tetapi, American Magline Group, bekerjasama dengan California-Nevada Super Speed Train Commission, telah menerima banyak dana pemerintah sejauh ini.
Sejarah.
Tahun 1970-an dan 1980-an, politikus Nevada membicarakan "kereta peluru" untuk menghubungkan California Selatan dan Las Vegas. Sejak 1997, penutupan Amtrak Desert Wind, Las Vegas tidak lagi memiliki layanan kereta penumpang. Rencana untuk melanjutkan layanan dengan kereta Talgo gagal tercapai karena biaya yang tinggi untuk perbaruan rel, kebanyakan hanya rel tunggal tahun 2006. Dengan Bandar Udara Internasional McCarran mencapai kapasitasnya dalam beberapa tahun dan I-15 diperbanyak lajurnya, sebuah pilihan alternatif transportasi antara California Selatan dan Las Vegas dianggap penting oleh banyak perancang transportasi. Hasilnya, kereta maglev direncanakan pada tahun 1900-an.
Beroperasi pada rel khusus, sehingga tidak menjadi subyek penundaan dari kereta barang, masalah yang dialami Amtrak. Sebagai operasi berkecepatan tinggi, jalur ini mampu bersaing dengan maskapai penumpang, khususnya dari wilayah terluar California Selatan.
Penerimaan dana terbaru:
Rute.
Catatan kaki:
Proyek alternatif.
Amtra.
Amtrak telah berencana memperbarui jalur rel agar dapat dilewati kereta Talgo berkecepatan tinggi. Pemasangannya muncul menjadi limbo sejak Union Pacific mengklaim mengurangi kapasitas pada jalur rel yang sudah tersedia.
Desert Xpress Enterprises.
Desert Xpress Enterprises memiliki Desert Xpress, sebuah jalur rel berkecepatan tinggi milik pribadi nonstop dari Victorville, California ke Las Vegas, sepanjang 200 mil sepanjang koridor I-15. Pertemuan Federal Railroad Administration tanggal 25 Juli 2006 dan 26 Juli 2006 dapat membantu pernyataan dampak lingkungan untuk proyek ini.

</doc>
<doc id="296348" url="?curid=296348" title="Tradisi mengikat kaki">
Tradisi mengikat kaki

Tradisi mengikat kaki (, berarti "kaki terbalut") adalah tradisi yang dipraktikkan kepada wanita sebelum awal abad-20.
Sejarah.
Asal-usul praktik ini tak diketahui secara jelas, namun diperkirakan tradisi ini telah mulai ada sejak zaman Dinasti Xia. Catatan sejarah mengenai tradisi ini mulai ditemukan sejak zaman Dinasti Song.
Tradisi ini dibangun atas dasar pandangan masyarakat bahwa berkaki kecil adalah lambang kecantikan seorang wanita. Di zaman Dinasti Song, tradisi ini hanya dipraktikkan oleh wanita dari kelas menengah dan atas. Sampai pada zaman Dinasti Ming baru dipraktikkan secara luas oleh wanita dari suku Han. Tentunya ada beberapa pengecualian di beberapa etnis tertentu semisal etnis Hakka di mana kaum wanitanya harus turun membantu di ladang.
Di zaman Dinasti Qing, kekaisaran mengeluarkan beberapa kali larangan untuk mengikat kaki, namun karena pengaruh tradisi ini sangat dalam sehingga larangan ini tidak begitu diindahkan di kalangan suku Han. Sedangkan tradisi ini tidak begitu populer di kalangan suku Manchu.
Metode.
Pengikatan kaki biasanya telah mulai diterapkan pada anak perempuan yang telah mencapai umur 5-8 tahun. Pengikatan kaki ini dilakukan ibu sang anak atau para dayang-dayang yang berpengalaman.
Kecuali jari jempol, keempat jari lainnya diikat ke bawah telapak kaki dengan kain panjang. Kain panjang tadi kemudian dijahit untuk mencegah pertumbuhan keempat jari tadi yang selanjutnya memengaruhi pertumbuhan telapak kaki.
Latar belakang tradisi mengikat kaki.
Tradisi mengikat kaki berdasar kepada beberapa latar belakang budaya pada zaman kuno di Cina. Ini yang menyebabkan walaupun praktik ini sangat tidak manusiawi terhadap wanita, namun tetap dapat bertahan selama ribuan tahun dalam sejarah kebudayaan Cina.
Beberapa unsur budaya yang melatar-belakangi tradisi ini adalah:
Penolakan terhadap tradisi mengikat kaki.
Dinasti Qing merupakan dinasti pertama yang mengeluarkan peraturan larangan terhadap tradisi ini. Namun karena kuatnya akar tradisi ini di kalangan suku Han, maka larangan ini tidak menunjukkan pengaruh yang berarti. Wanita dari beberapa kalangan seperti etnis Hakka yang diharuskan turun ke ladang untuk bercocok tanam tidak melaksanakan tradisi ini. Wanita dari suku Manchu juga tidak menerapkan tradisi ini secara luas.
Di Cina bagian selatan, wanita suku Hui yang beragama Islam dilarang melakukan tradisi mengikat kaki oleh imam setempat karena dianggap menyalahi ciptaan tuhan.
Sebelumnya, pada zaman Dinasti Song dan Ming, ada beberapa sastrawan dan cendekiawan menyatakan keberatan mereka atas tradisi ini dalam beberapa tulisan sastra.
Pemberontakan Taiping juga melarang dengan tegas tradisi mengikat kaki ini dikarenakan pemberontakan ini berasaskan ajaran Kristiani yang menolak banyak tradisi Cina yang dianggap kuno. Di samping itu, pemberontakan Taiping juga didominasi oleh etnis Hakka.
Di penghujung Dinasti Qing, banyak cendekiawan dan negarawan yang menganggap bahwa tradisi ini merupakan penghambat bagi kemajuan bangsa Cina karena melemahkan kedudukan dan kontribusi wanita dalam masyarakat.
Setelah jatuhnya Dinasti Qing dan berdirinya Republik Tiongkok pada tahun 1911, tradisi ini mulai ditinggalkan oleh wanita di kota besar di pesisir. Ini kemudian pelan-pelan menjalar ke pedalaman. Sampai pada tahun 1950-an, hanya tinggal beberapa dusun di Yunnan di mana kaum wanitanya masih menerapkan tradisi ini.
Referensi.
Di Taiwan sendiri, sewaktu zaman pendudukan Jepang, tradisi ini bersama dengan tradisi toucang dan mengisap candu dianggap sebagai 3 tradisi tidak sehat yang dilarang secara ketat.

</doc>
<doc id="296359" url="?curid=296359" title="Miss Universe 2009">
Miss Universe 2009

Miss Universe 2009 adalah kontes Miss Universe yang ke-58. Miss Universe 2008, Dayana Mendoza dari Venezuela dari Venezuela memahkotai Stefanía Fernández yang juga berasal dari Venezuela pada akhir acara. Sekitar 83 peserta bersaing untuk memperebutkan sang mahkota. Acara ini diselenggarakan pada 23 Agustus 2009 di Atlantis Paradise Island, Nassau, Bahama.
Peserta.
Tercatat 83 peserta yang berkompetisi pada malam final Miss Universe 2009.
Great Britain changed name to UK in 2008; this year changed back to Great Britain, which was last used in 2000.

</doc>
<doc id="296373" url="?curid=296373" title="Vertu">
Vertu

Vertu adalah perusahaan produsen dan penjual telepon seluler mewah yang berbasis di Inggris. Perusahaan ini adalah bagian dari Nokia, perusahaan telekomunikasi Finlandia. Konsep produk Vertu mirip dengan jam tangan Rolex, yang menggunakan material dari emas, perak, sapfir, dan batu delima.
Jenis Vertu.
Secara umum Vertu hanya memiliki 3 jenis (dan dari 3 jenis baru dibagi menjadi banyak jenis lainnya);

</doc>
<doc id="296374" url="?curid=296374" title="Viva La Vida">
Viva La Vida

Viva La Vida (bahasa Inggris: "Long Live Life") adalah singel kedua yang dirilis oleh band rock alternatif Coldplay pada tahun 2008 di album mereka "Viva La Vida or Death and All His Friends". Singel ini mula-mulanya dirilis pada tanggal 25 Mei 2008 di iTunes sebelum album Coldplay "Viva La Vida or Death and All His Friends".
Lagu ini dipakai sebagai iklan untuk produk iPod dan iTunes dari Apple ketika Coldplay pertama kali menyanyikan lagu ini pada MTV Movie Awards 2008. Anton Corbijns kemudian ditunjuk menjadi sutradara untuk pembuatan video klip lagu "Viva la Vida".
Berbeda dari lagu Coldplay yang lainnya, lagu ini memiliki ciri khas diantaranya suara vokalis Chris Martin yang tidak terdengar falsetto, di riff dan di bass gitar.

</doc>
<doc id="296375" url="?curid=296375" title="Rolex">
Rolex

Rolex SA adalah produsen pembuat jam tangan mewah asal Swiss. Konsep Rolex adalah mewah seperti menggunakan material emas, perak, kristal dalam jam tangannya, mirip dengan konsep mewah seperti Vertu dalam telepon genggam.

</doc>
<doc id="296377" url="?curid=296377" title="Keton">
Keton

Keton bisa berarti gugus fungsi yang dikarakterisasikan oleh sebuah gugus fungsi karbonil (O=C) yang terhubung dengan dua atom karbon ataupun senyawa kimia yang mengandung gugus karbonil. Keton memiliki rumus umum:
Senyawa karbonil yang berikatan dengan dua karbon membedakan keton dari asam karboksilat, aldehida, ester, amida, dan senyawa-senyawa beroksigen lainnya. Ikatan ganda gugus karbonil membedakan keton dari alkohol dan eter. Keton yang paling sederhana adalah aseton (secara sistematis dinamakan 2-propanon).
Atom karbon yang berada di samping gugus karbonil dinamakan karbon-α. Hidrogen yang melekat pada karbon ini dinamakan hidrogen-α. Dengan keberadaan asam katalis, keton mengalami tautomerisme keto-enol. Reaksi dengan basa kuat menghasilkan enolat.
Tatanama.
Secara umum, keton dinamakan dengan tatanama IUPAC dengan menggantikan sufiks "-a" pada alkana induk dengan "-on". Untuk keton yang umumnya dijumpai, nama-nama tradisional digunakan, seperti pada aseton dan benzofenon, nama-nama ini dianggap sebagai nama IUPAC yang dipertahankan walaupun beberapa buku kimia menggunakan nama propanon.
Okso adalah tatanama IUPAC resmi untuk gugus fungsi keton. Namun prefiks lainnya juga digunakan dalam berbeagai buku dan jurnal. Untuk senyawa-senyawa yang umum (terutama pada biokimia), keto atau okso adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan gugus fungsi keton (juga dikenal dengan nama alkanon). Okso juga merujuk pada atom oksigen tunggal yang berkoordinasi dengan logam transisi (okso logam).
Sifat-sifat fisika.
Gugus karbonil bersifat polar, sehingga mengakibatkan senyawa keton polar. Gugus karbonil akan berinteraksi dengan air melalui ikatan hidrogen, sehingga keton larut dalam air. Ia merupakan akseptor ikatan hidrogen, dan bukannya donor, sehingga ia tidak akan membentuk ikatan hidrogen dengan dirinya sendiri. Hal ini membuat keton lebih mudah menguap daripada alkohol dan asam karboksilat.
Pengelompokan keton.
Keton dikelompokkan berdasarkan substituen mereka. Salah satu klasifikasi keton membagi senyawa ini menjadi keton simetris dan keton tidak simetris tergantung dari kemungkinan 2 substituen organik bergabung ke pusat karbonil. Aseton dan benzofenon (CHC(O)CH) termasuk keton simetris. Asetofenon (CHC(O)CH) adalah contoh keton tidak simetris. Di ilmu stereokimia, keton tidak simetris dikenal karena bersifat prokiral.
Keasaman.
Hidrogen-α keton lebih asam (pKa ≈ 20) daripada hidrogen alkana biasa (pKa ≈ 50). Hal ini disebabkan oleh stabilisasi resonansi ion enolat yang terbentuk ketika berdisosiasi. Keasaman relatif hidrogen-α sangatlah penting dalam reaksi enolisasi keton dan senyawa karbonil lainnya.
Sifat-sifat spektroskopi.
Spektroskopi adalah salah satu cara yang penting untuk mengidentifikasi keton. Keton dan aldehida akan menunjuukkan puncak yang signifikan pada spektroskopi inframerah di sekitar 1700 cm (agak tinggi atau rendah, bergantung pada lingkungan kimiawi)
Sintesis.
Terdapat beberapa metode untuk pembuatan keton dalam laboratorium:
Reaksi.
Keton terlibat dalam berbagai macam reaksi organik:
Aplikasi.
Keton sering digunakan pada parfum dan cat untuk menstabilisasi ramuan lainnya sehingga tidak berdegradasi dengan cepat. Kegunaan lainnya adalah sebagai pelarut dan zat antara dalam industri kimia.

</doc>
<doc id="296381" url="?curid=296381" title="Schrafft's">
Schrafft's

Schrafft's adalah perusahaan cokelat dan permen, serta pemilik jaringan rumah makan berantai di Amerika Serikat yang sudah ditutup pada tahun 1984. Dulunya perusahaan ini berkantor pusat di Sullivan Square, Charlestown, Massachusetts.
Walaupun pabrik yang berada di bawahnya sudah ditutup, neon reklame Schrafft's yang dipasang di atas bekas gedung Schrafft's telah menjadi salah satu markah kota Boston. Bangunan yang didirikan tahun 1928 ini sekarang dipakai sebagai kompleks perkantoran.
Schrafft's menjadi sponsor penayangan film "The Wizard of Oz" ketika film tersebut untuk kedua kalinya diputar di televisi pada tahun 1959. Pertama kali ditayangkan tahun 1956, film "The Wizard of Oz" telah menjadi tayangan rutin setahun sekali sejak tahun 1959. 
Sejarah.
Schrafft's didirikan William F. Schrafft di Boston pada tahun 1861. Perusahaan ini berkembang pesar berkat jasa Frank Shattuck pada tahun 1898. Selain pabrik di Boston, Schrafft's pada tahun 1915 memiliki 9 toko di Manhattan, 1 di Brooklyn, dan 1 di Syracuse, New York. Jumlah toko yang dimiliki terus bertambah menjadi 22 lokasi pada tahun 1923, 42 lokasi pada tahun 1934, dan 55 lokasi pada tahun 1968. Setelah beberapa kali kepemilikan perusahaan berpindah tangan, Schrafft's akhirnya menghentikan semua kegiatan bisnis pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="296385" url="?curid=296385" title="Jelly Belly">
Jelly Belly

The Jelly Belly Candy Company, atau biasa disebut Jelly Belly adalah perusahaan pembuat kacang jeli ("jelly bean") dan berbagai jenis permen lainnya. Dulunya perusahaan ini bernama The Herman Goelitz Candy Company, Total produksi dalam setahun sebesar 15.422,14 ton. Markas besar perusahaan di Fairfield, California berikut pabrik yang berada di Fairfield dan Pleasant Prairie, Wisconsin. Total luas pabrik sekitar 74.000 m².
Jelly Belly memproduksi berbagai jenis kacang jeli, termasuk kacang jeli dengan perisa alami, seperti rasa buah pir, semangka, rutbir, ceri, dan berondong jagung beraroma mentega. Kepopuleran kacang jeli meningkat setelah publik mengetahui Presiden AS Ronald Reagan meletakkan setoples kacang jeli di atas meja kepresidenan di Gedung Putih dan Air Force One. Presiden Reagan juga mengirimkan kacang jeli ke luar angkasa. Pada tahun 1983, antariksawan di pesawat ulang-alik Challenger menerima hadiah kacang jeli kepresidenan dari Presiden Reagan.
Sejarah.
Seorang sopir penyalur permen bernama David Klein berangan-angan membuat kacang jeli yang bukan saja memiliki rasa di bagian luar tapi juga di bagian dalam. Ia meminta pabrik permen Goelitz Candy Company untuk memproduksi kacang jeli angan-angannya. Pada waktu itu, imigran bernama Marinus van Dam baru saja menamatkan pendidikan pembuatan permen di Belanda. Pria kelahiran Oostflakkee, Belanda, 24 Oktober 1929 ini pindah ke Amerika Serikat dan bekerja untuk Goelitz Candy Company. Kariernya menanjak hingga menjadi wakil direktur sebelum pindah ke perusahaan lain. Di puncak kariernya, Marinus mendirikan perusahaan permen yang diberi nama Marich Confectionery.
Sewaktu diwawancara tentang Jelly Belly, Marinus mengatakan kacang jeli waktu itu permen murah yang bahan bakunya 56% gula. Semua bagian dalam kacang jeli dibuat polos tanpa warna. Bagian dalam permen hanyalah pati yang dicampur gula. Hanya bagian luar permen yang berwarna dan diberi rasa. Marinus memutar otak agar kacang jeli bisa diterima sebagai permen orang dewasa. Penyelesaian dicapai dengan memperbaiki rasa supaya kacang jeli bisa disukai semua lapisan umur. Bagian dalam kacang jeli diberi warna dan ditambah sari buah serta perisa alami lainnya. Proses serupa juga dilakukan untuk bagian luar permen. Produk akhirnya berupa kacang jeli yang hanya berkadar gula 50% lebih sedikit dibandingkan kacang jeli biasa. Rasanya juga lebih enak, dan lebih sehat dari kacang jeli yang biasa dijual di toko-toko.
David Klein menjual kacang jeli model baru di toko es krim Fosselman's di Alhambra, California pada tahun 1976. Rasa yang tersedia adalah ceri, jeruk kepruk, lemon, apel, anggur, akar manis, rutbir, dan krim soda. Penemuan terbaru David Klein adalah kacang jeli super asam yang disebutnya ""spanks"".
Variasi rasa.
Jelly Belly secara resmi membuat 50 rasa resmi yang tersedia sepanjang tahun ditambah rasa-rasa musiman seperti rasa permen tongkat. Selain itu juga dibuat rasa "percobaan" ("rookie flavor") yang kalau populer akan dijadikan rasa resmi. Di antara rasa-rasa yang pernah dicoba antara lain: aprikot, bolu ceri cokelat, tabasco, dan bawang putih. Rasa percobaan paling mutakhir adalah rasa buah delima dan cokelat hitam 
Kacang jeli jenis BeanBoozled dibuat dalam 10 rasa yang umum diketahui orang dan 10 rasa yang tidak umum. Dalam satu kotak yang berisi 10 rasa normal disisipkan 10 rasa aneh yang bisa membuat orang terkejut. Tampak luar kacang jeli rasa aneh terlihat sama dan tidak bisa dibedakan dari kacang jeli biasa. Kacang jeli rasa "rautan pensil", misalnya, terlihat sama seperti kacang jeli rasa pisang.

</doc>
<doc id="296388" url="?curid=296388" title="Sofa">
Sofa

Sofa secara umum dapat diartikan sebagai kursi panjang yang memiliki lengan dan sandaran, berlapis busa dan upholstery (kain pelapis). Istilah sofa berasal dari kata "sopha" yang memiliki arti sebagai tempat duduk seperti dipan (tempat tidur).
Komponen sofa.
Komponen sofa terdiri dari:

</doc>
<doc id="296389" url="?curid=296389" title="Barstow, California">
Barstow, California

Barstow adalah sebuah kota di Kabupaten San Bernardino, California, Amerika Serikat. Populasinya 21.119 pada sensus 2000.
Barstow merupakan pusat transportasi regional utama. Beberapa jalan tol besar termasuk Interstate 15 dan Interstate 40 bermuara di kota itu. Merupakan situs lapangan pengelompokan, yang dimiliki BNSF Railway. Union Pacific Railroad juga membentang melalui kota pada hak trayek di jalur utama BNSF ke Daggett 10 mil di timur, dimana mengarah ke Salt Lake City, dan BNSF ke Chicago.
Barstow menjadi rumah bagi Pangkalan Logistik Korps Angkatan Laut Barstow dan kota terdekat dengan Reservasi Militer Fort Irwin.
Karena populasinya yang sedikit dan terisolasi, Barstow jarang muncul dalam budaya umum sebagai titik transit gurun pasir. Route 66 melewati Barstow dan nama kota disebutkan dalam lirik lagu "Route 66" dan di "Like That" dari Black Eyed Peas sementara Will.I.Am memiliki "gaya seperti Barstow" mengomentari jarak Barstow dari basis BEP di Los Angeles. Barstow juga muncul di novel Hunter S. Thompson, "Fear and Loathing in Las Vegas", dalam film "Kill Bill Vol. II" oleh Quentin Tarantino, dan film juga acara-acara televisi lainnya.
Barstow juga menjadi bahan tertawa, karena lanskapnya yang coklat dan infrastruktur yang mulai tua. Juga terdapat sejumlah pengangguran di daerah itu, kemungkinan karena tak memiliki rumah setelah turun dari kereta di stasiun. Harry Patch menulis buku berjudul "Barstow", karya yang mengambil delapan teks grafittinya dari sebuah pagar jalan tol yang ditinggalkan penumpang kendaraan di Barstow.
Sejarah.
Barstow pernah diberi nama Camp Sugarloaf, Grapevine, dan Waterman Junction.
Geografi.
Barstow terletak di (34.876259, -117.034818).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 87.0 km² (33.6 mi²), seluruhnya daratan.

</doc>
<doc id="296393" url="?curid=296393" title="Jawa (nama)">
Jawa (nama)

Djawa dewasa ini biasa digunakan untuk mengacu pada Pulau DJawa, suku DJawa dan hal-hal yang terkait (seperti Budaya DJawa dan Bahasa DJawa). Namun makna kata ini, dan kata lain yang asalnya sama seperti "Jaba", "Zabag" dan "Jawi" sebenarnya berbeda-beda, tergantung pada waktu dan tempat.Kata-kata tersebut tidak hanya merujuk pada pulau Jawa, tetapi juga bisa berarti Sumatera, bahkan Nusantara.
Di Arab "Jawa" merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut tidak hanya pulau Jawa tetapi juga pulau-pulau lainnya di Nusantara. Sebutan ini juga mencakup wilayah Sumatera dan Pattani Darussalam
Pattani Raya (Bani Fathoni) 
Istilah "Jawi" juga digunakan untuk huruf Arab yang sudah disesuaikan untuk penulisan Bahasa Melayu (Huruf Jawi). Di Thailand Selatan logat Melayu setempat disebut sebagai bahasa Yawi (baca Jawi). 
Penduduk Nusantara sendiri kemungkinan pernah menggunakan kata Jawa untuk menyebut tidak hanya pulau Jawa sekarang, tetapi juga pulau-pulau lain. Kata Jawa diperkirakan berasal dari kata Proto-Malayo-Polynesia *awaq dengan awalan i-, dan dapat diterjemahkan sebagai "Pulau-pulau luar". Ini sesuai dengan hipotesis bahwa pemukim Kepulauan Nusantara berasal dari utara. Dalam hal ini mereka akan menganggap pulau-pulau yang belum dijelajahi ini sebagai "pulau luar". Kemudian makna kata ini menyempit menjadi hanya pulau Jawa sekarang.
Dalam Ramayana Valmiki sudah menyebutkan nama Yavadvipa (Jawadwipa), atau Pulau Yava (jelai). Sekilas ini nama yang sesuai dengan Jawa sebagai penghasil padi. Namun deskripsi tentang Yavadvipa sebagai "tanah tujuh raja, dengan emas dan perak dan tambang-tambangnya" lebih cocok untuk Sumatera yang juga sudah dikenal sebagai penghasil emas. Ramayana juga menyebut Suvarnadvipa, namun agaknya kedua nama ini dirancukan.
Hal yang sama juga terjadi di wilayah Indocina. Inskripsi Champa tertanggal tahun 787 menyebutkan serangan dari Jvâ, namun istilah Khmer kuno ini agaknya tidak membedakan Jawa modern dengan Sumatera.
Sumber-sumber Arab menyebut kerajaan Jaba dan Zabaj yang dapat diidentifikasi sebagai Sumatera. Abû Rayhân al-Bîrûnî (973-1048) mengaitkan Zabaj dengan Sumatera, dengan menyebutkan pulau tersebut dikenal oleh orang India sebagai Suwarna Dib (Suvarnadvipa). Pada saat Marco Polo melewati Sumatera, dia mengenalnya sebagai Java Minora.
Ibnu Batutah, ketika mendarat pertama kali di Sumatera pada abad ke-14, menyebutkan bahwa dia menginjak "tanah orang-orang Jawa" ("jazirat al-jawa"). Dia juga kemudian menyebutkan nama Mul Jawa ("Jawa yang pertama"), yang bisa diidentifikasi sebagai Pulau Jawa, tetapi juga sebagai Sumatera Timur 
Beberapa entitas lain yang memakai nama "Jawa":

</doc>
<doc id="296396" url="?curid=296396" title="Thruway Motorcoach">
Thruway Motorcoach

Thruway Motorcoach adalah sistem bus antarkota milik Amtrak, secara lokal bus transit, melalui rute bus lokal dan layanan taksi untuk menghubungkan stasiun kereta api Amtrak dengan wilayah yang tidak dilewati relnya. Tiket kereta dan Thruway Motorcoach dibeli bersama dari Amtrak untuk panjang perjalanan penumpang, dan hubungan dihitung untuk perpindahan antara kedua layanan. Selain menyediakan hubungan ke wilayah tak terlewati, beberapa Thruway Motorcoach beroperasi sebagai layanan tambahan sepanjang koridor rel penumpang untuk menambah kapasitas ekstra.
Menurut hukum, penumpang hanya dapat bepergian pada jaringan Thruway Motoroach Amtrak ketika berhubungan menuju atau dari kereta Amtrak, sebuah larangan ditujukan untuk mencegah kompetisi buatan pemerintah dengan Greyhound Bus Lines dan perusahaan bus pribadi lainnya.
California memiliki jaringan Thruway Motorcoach terpanjang di negara itu. 
Rute Thruway Motorcoach.
California.
Substitusi untuk kereta Amtrak.
Thruway Motorcoach juga disubstitusikan di stasiun kereta Amtrak California pada bagian tak bernomor berikut:
Layanan Thruway Motorcoach yang digantikan.
Layanan Thruway Motorcoach telah digantikan oleh angkutan lokal di bagian California berikut:

</doc>
<doc id="296397" url="?curid=296397" title="Pluralisme agama">
Pluralisme agama

Pluralisme agama adalah sebuah konsep yang mempunyai makna yang luas, berkaitan dengan penerimaan terhadap agama-agama yang berbeda, dan dipergunakan dalam cara yang berlain-lainan pula: 
Pluralisme menurut berbagai agama.
Islam.
Dalam pandangan Islam, sikap menghargai dan toleran kepada pemeluk agama lain adalah mutlak untuk dijalankan, sebagai bagian dari keberagaman(pluralitas). Namun anggapan bahwa semua agama adalah sama (pluralisme) tidak diperkenankan, dengan kata lain tidak menganggap bahwa Tuhan yang 'kami' (Islam) sembah adalah Tuhan yang 'kalian' (non-Islam) sembah. Pada 28 Juli 2005, Majelis Ulama Indonesia (MUI) menerbitkan fatwa melarang paham pluralisme dalam agama Islam. Dalam fatwa tersebut, pluralisme didefiniskan sebagai """Suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"."
Namun, paham pluralisme ini banyak dijalankan dan kian disebarkan oleh kalangan Muslim itu sendiri. Solusi Islam terhadap adanya pluralisme agama adalah dengan mengakui perbedaan dan identitas agama masing-masing ("lakum diinukum wa liya diin"). Tapi solusi paham pluralisme agama diorientasikan untuk menghilangkan konflik dan sekaligus menghilangkan perbedaan dan identitas agama-agama yang ada.
Di Indonesia, salah satu kelompok Islam yang dianggap mendukung pluralisme agama adalah Jaringan Islam Liberal. Di halaman utama situsnya terulis: "Dengan nama Allah, Tuhan Pengasih, Tuhan Penyayang, Tuhan segala agama."
Kristen.
Dalam dunia Kristen, pluralisme agama pada beberapa dekade terakhir diprakarsai oleh John Hick. Dalam hal ini dia mengatakan bahwa menurut pandangan fenomenologis, terminologi pluralisme agama arti sederhananya ialah realitas bahwa sejarah agama-agama menunjukkan berbagai tradisi serta kemajemukan yang timbul dari cabang masing-masing agama. Dari sudut pandang filsafat, istilah ini menyoroti sebuah teori khusus mengenai hubungan antartradisi dengan berbagai klaim dan rival mereka. Istilah ini mengandung arti berupa teori bahwa agama-agama besar dunia adalah pembentuk aneka ragam persepsi yang berbeda mengenai satu puncak hakikat yang misterius.
Buddha.
Dengan mencontoh pandangan Sang Buddha tentang toleransi beragama, Raja Asoka membuat dekret di batu cadas gunung ( hingga kini masih dapat di baca ) yang berbunyi : "“… janganlah kita menghormat agama kita sendiri dengan mencela agama orang lain. Sebaliknya agama orang lain hendaknya dihormat atas dasar tertentu. Dengan berbuat begini kita membantu agama kita sendiri untuk berkembang disamping menguntungkan pula agama lain. Dengan berbuat sebaliknya kita akan merugikan agama kita sendiri di samping merugikan agama orang lain. Oleh karena itu, barang siapa menghormat agamanya sendiri dengan mencela agama lain – semata – mata karena dorongan rasa bakti kepada agamanya dengan berpikir ‘ bagaimana aku dapat memuliakan agamaku sendiri ‘ maka dengan berbuat demikian ia malah amat merugikan agamanya sendiri. Oleh karena itu toleransi dan kerukunan beragamalah yang dianjurkan dengan pengertian, bahwa semua orang selain mendengarkan ajaran agamanya sendiri juga bersedia untuk mendengarkan ajaran agama yang dianut orang lain… “"

</doc>
<doc id="296401" url="?curid=296401" title="Kognisi">
Kognisi

Kognisi adalah kepercayaan seseorang tentang sesuatu yang didapatkan dari proses berpikir tentang seseorang atau sesuatu.
Proses yang dilakukan adalah memperoleh pengetahuan dan memanipulasi pengetahuan melalui aktivitas mengingat, menganalisis, memahami, menilai, menalar, membayangkan dan berbahasa. Kapasitas atau kemampuan kognisi biasa diartikan sebagai kecerdasan atau inteligensi. Bidang ilmu yang mempelajari kognisi beragam, di antaranya adalah psikologi, filsafat, komunikasi, neurosains, serta kecerdasan buatan.
Kepercayaan/ pengetahuan seseorang tentang sesuatu dipercaya dapat memengaruhi sikap mereka dan pada akhirnya memengaruhi perilaku/ tindakan mereka terhadap sesuatu. mengubah pengetahuan seseorang akan sesuatu dipercaya dapat mengubah perilaku mereka.
Sejarah.
Istilah kognisi berasal dari bahasa Latin "cognoscere" yang artinya mengetahui. Kognisi dapat pula diartikan sebagai pemahaman terhadap pengetahuan atau kemampuan untuk memperoleh pengetahuan. Istilah ini digunakan oleh filsuf untuk mencari pemahaman terhadap cara manusia berpikir. Karya Plato dan Aristotle telah memuat topik tentang kognisi karena salah satu tujuan tujuan filsafat adalah memahami segala gejala alam melalui pemahaman dari manusia itu sendiri.
Kognisi dipahami sebagai proses mental karena kognisi mencermikan pemikiran dan tidak dapat diamati secara langsung. Oleh karena itu kognisi tidak dapat diukur secara langsung, namun melalui perilaku yang ditampilkan dan dapat diamati. Misalnya kemampuan anak untuk mengingat angka dari 1-20, atau kemampuan untuk menyelesaikan teka-teki, kemampuan menilai perilaku yang patut dan tidak untuk diimitasi.
Untuk mengetahui lebih lanjut mengenai kognisi maka berkembanglah psikologi kognitif yang menyelidiki tentang proses berpikir manusia. Proses berpikir tentunya melibatkan otak dan saraf-sarafnya sebagai alat berpikir manusia oleh karena itu untuk menyelidiki fungsi otak dalam berpikir maka berkembanglah neurosains kognitif. Hasil-hasil penelitian yang dilakukan oleh kedua bidang ilmu tersebut banyak dimanfaatkan oleh ilmu robot dalam mengembangkan kecerdasan buatan.
Proses kognitif menggabungkan antara informasi yang diterima melalui indera tubuh manusia dengan informasi yang telah disimpan di ingatan jangka panjang. Kedua informasi tersebut diolah di ingatan kerja yang berfungsi sebagai tempat pemrosesan informasi. Kapabilitas pengolahan ini dibatasi oleh kapasitas ingatan kerja dan faktor waktu. Proses selanjutnya adalah pelaksanaan tindakan yang telah dipilih. Tindakan dilakukan mencakup proses kognitif dan proses fisik dengan anggota tubuh manusia (jari, tangan, kaki, dan suara). Tindakan dapat juga berupa tindakan pasif, yaitu melanjutkan pekerjaan yang telah dilakukan sebelumnya.
Faktor yang memengaruhi kesulitan dan kecepatan pemilihan dan pelaksanaan respon adalah kompleksitas keputusan, perkiraan terhadap respon, trade-off kecepatan dan akurasi, dan feedback yang diperoleh (Groover, 2007). Kompleksitas keputusan dipengaruhi oleh jumlah tindakan yang mungkin dipilih, yang juga berpengaruh terhadap lamanya waktu pengambilan keputusan. Perkiraan terhadap respon dipengaruhi oleh informasi yang diterima. Jika informasi yang diterima telah diperkirakan sebelumnya, pemrosesan informasi akan lebih cepat dibandingkan dengan yang tidak diperkirakan. Trade-off antara kecepatan dan akurasi merupakan korelasi negative antara keduanya pada pemilihan dan pelaksanaan respon. Dalam beberapa situasi, semakin cepat seseorang memilih respon, kemungkinan kesalahan terjadi meningkat. Feedback merupakan efek yang diketahui oleh seseorang sebagai verifikasi atas tindakan yang dilakukannya. Rentang waktu antara tindakan dengan feedback harus diminimasi.
Fungsi-fungsi kognisi.
Atensi dan kesadaran.
Atensi adalah pemrosesan secara sadar sejumlah kecil informasi dari sejumlah besar informasi yang tersedia. Informasi didapatkan dari penginderaan, ingatan dan proses kognitif lainnya. Atensi terbagi menjadi atensi terpilih ("selective attention")dan atensi terbagi ("divided attention"). Kesadaran meliputi perasaan sadar maupun hal yang disadari yang mungkin merupakan fokus dari atensi.
Persepsi.
Persepsi adalah rangkaian proses pada saat mengenali, mengatur dan memahami sensasi dari panca indera yang diterima dari rangsang lingkungan. Dalam kognisi rangsang visual memegang peranan penting dalam membentuk persepsi. Proses kognif biasanya dimulai dari persepsi yang menyediakan data untuk diolah oleh kognisi.
Ingatan.
Ingatan adalah saat manusia mempertahankan dan menggambarkan pengalaman masa lalunya dan menggunakan hal tersebut sebagai sumber informasi saat ini. Proses dari mengingat adalah menyimpan suatu informasi, mempertahankan dan memanggil kembali informasi tersebut. Ingatan terbagi dua menjadi ingatan implisit dan eksplisit. Proses tradisional dari mengingat melalui pendataan penginderaan, ingatan jangka pendek dan ingatan jangka panjang.
Bahasa.
Bahasa adalah menggunakan pemahaman terhadap kombinasi kata dengan tujuan untuk berkomunikasi. Adanya bahasa membantu manusia untuk berkomunikasi dan menggunakan simbol untuk berpikir hal-hal yang abstrak dan tidak diperoleh melalui penginderaan. Dalam mempelajari interaksi pemikiran manusia dan bahasa dikembangkanlah cabang ilmu psikolinguistik
Pemecahan masalah dan kreativitas.
Pemecahan masalah adalah upaya untuk mengatasi hambatan yang menghalangi terselesaikannya suatu masalah atau tugas. Upaya ini melibatkan proses kreativitas yang menghasilkan suatu jalan penyelesaian masalah yang orisinil dan berguna.
Pengambilan keputusan dan penalaran.
Dalam melakukan pengambilan keputusan manusia selalu mempertimbangkan penilaian yang dimilikinya. Misalnya seseorang membeli motor berwarna merah karena kepentingan mobilitasnya, dan kesenangannya terhadap warna merah. Proses dari pengambilan keputusan ini melibatkan banyak pilihan. Untuk itu manusia menggunakan penalaran untuk mengambil keputusan. penalaran adalah proses evaluasi dengan menggunakan pembayangan dari prinsip-prinsip yang ada dan fakta-fakta yang tersedia. Penalaran dibagi menjadi dua jenis yaitu penalaran deduktif dan penalaran induktif

</doc>
<doc id="296403" url="?curid=296403" title="Desert Wind">
Desert Wind

Desert Wind merupakan sebuah rute kereta penumpang yang dioperasikan Amtrak sejak 28 Oktober 1979 hingga 10 Mei 1997. Ketika memasuki layanan, rute pertamanya dari Los Angeles, California ke Ogden, Utah melewati Salt Lake City. Kemudian dipendekkan ke Salt Lake City ketika San Francisco Zephyr Amtrak dipindahkan dari Overland Route ke D&RGW Route dan berganti nama menjadi California Zephyr tahun 1983. Pada waktu itu gerbong dari Desert Wind dan The Pioneer (Portland, Oregon ke Salt Lake City, Utah melalui Idaho) dimasukkan ke California Zephyr di Salt Lake City. California Zephyr membentang antara Emeryville, California dekat San Francisco dan Chicago melalui Salt Lake City.
Desert Wind menirukan rute bekas "City of Los Angeles" yang dioperasikan Chicago and North Western Railway dan Union Pacific Railroad hingga 1 Mei 1971 ketika Amtrak mengambil alih operasi kereta penumpang di Amerika Serikat. Desert Wind dihentikan tahun 1997 karena masalah keuangan dan digantikan oleh Thruway Motorcoach Los Angeles-Las Vegas. Meskipun terdapat rencana untuk mengembalikan jalur kereta ke Las Vegas dengan yang baru, jalur berkecepatan tinggi yang dinamai Desert Xpress, dan Las Vegas saat ini memiliki jalur kereta penumpang.

</doc>
<doc id="296409" url="?curid=296409" title="Five Minutes">
Five Minutes

Five Minutes merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Kota Kembang Bandung berdiri tahun 1994. Kini, Five Minutes digawangi oleh Ricky Tjahyadi (keyboard), Richie Setiawan (vokal), Drie Warnanta (bass), Roelhilman (gitar), dan Aria Yudhistira (drum).
Pemilihan nama Five Minutes memiliki cerita tersendiri. Ricky menuturkan, band tersebut dibentuk 14 tahun silam. Bermula pada awal tahun 1990-an, ketika Ricky dan Drie membentuk sebuah band yang tampil dari kafe ke kafe di Kota Kembang. Tahun 1994, keduanya mencari personel guna melengkapi formasi untuk mengikuti Festival Band Se- Jabar-DKI di Bandung. Ricky dan Drie mengajak Sonny (gitaris) yang merupakan adik kandung Ricky FM, Sanny (vokalis) dan Dicky (drum) melalui telepon. Dalam tempo kurang dari lima menit, mereka berhasil membentuk sebuah grup band guna mengikuti festival tersebut. Itulah sebabnya mereka menggunakan nama Five Minutes. “Karena prosesnya kurang dari lima menit. Makanya kami memilih nama itu”, tutur Ricky FM. Hebatnya, kendati baru terbentuk, mereka langsung menjuarai festival band yang diikuti oleh 102 peserta dari Bandung dan Jakarta. Keberhasilan itu kemudian mengantarkan mereka masuk dapur rekaman.
Album perdana mereka bertajuk Five Minutes (1995), yang diikuti oleh Five Minutes 2 (1996), Romantik (1997), Ouw! (1997), Sekat (2002), dan The Best +5 (2004). Penampilan yang unik dengan mengenakan sarung di panggung, menjadi salah satu daya tarik mereka. Album perdana bertajuk Five Minutes dirilis pada 1995. Setahun kemudian (tahun 1996), mereka merilis album kedua bertajuk Five Minutes 2. Begitu rilis album ketiga, yaitu Ouw! pada tahun 1997, Dicky yang pada saat itu dipercaya di posisi drum akhirnya mengundurkan diri dari Five Minutes karena adanya perbedaan pendapat. Mulai saat itu Five Minutes hanya beranggotakan empat orang tanpa adanya Dicky. Setelah Dicky meninggalkan Five Minutes, arransemen dan musik drum diisi oleh Ricky untuk menutupi kelemahan dan kekurangan instrumen dalam lagu.
Pada tahun 2004, setelah Five Minutes merilis album The Best + 5, Sanny yang pada saat itu dipercaya sebagai vocal dan dan Sonny yang pada saat itu dipercaya sebagai gitar mengikuti jejak Dicky, yaitu mundur dari Five Minutes. Merasa kewalahan karena kekurangan anggota band, hal tersebut membuat Five Minutes vakum selama 3 tahun. Ricky sendiri tetap aktif d jalur musik. Dia mendukung Ari Lasso (2002-2006), menuliskan sejumlah lagu bagi mantan vokalis band Dewa 19 itu. Beberapa lagu yang ditulis Ricky untuk Ari Lasso adalah Hampa, Arti Cinta, Kedamaian Hati, dan Seandainya. Selain itu dia juga menulis lagu untuk Titi DJ, Rossa, Tere, Sania, dan sebagainya.
Setelah lama vakum, Ricky dan Drie menemukan Richie yang dipercaya untuk mengisi kekosongan vocal, lalu diikuti oleh Roelhilman yang dipercaya untuk mengisi kekosongan gitar, dan Aria Yudhistira untuk mengisi kekosongan drum. Setelah lengkapnya formasi band, akhirnya pada tahun 2007, Five Minutes menerbitkan album Rockmantic dengan suasana musik yang baru dan lebih modern. Mereka pun menanggalkan sarung yang selama ini lekat sebagai image mereka. Mengandalkan lagu “Bertahan” sebagai single, Five Minutes meraih sebuah rekor sebagai band yang paling tinggi di request dalam jangkauan radio.
Formasi awal (1994 - 1998).
Drie dan Ricky bertemu di awal tahun 1990-an dan sempat membentuk band yang tampil di sejumlah kafe. Namun band ini hanya bertahan selama 2 tahun. Mereka kemudian membentuk Five Minutes bersama Sonny (gitaris), Dicky (drummer) dan Sanny (vokalis) pada tahun 1994 untuk mengikuti Fetival Band Se-Jabar DKI di Bandung. Dalam ajang tersebut mereka berhasil menjadi juara 1 dari 102 peserta. Tak lama, mereka pun masuk dapur rekaman. Album perdana mereka bertajuk "Five Minutes" (1995), yang diikuti oleh "Five Minutes 2" (1996), "Romantik" (1997), "Ouw!" (1997), "Sekat" (2002), dan "The Best +5" (2004). Penampilan yang unik dengan mengenakan sarung dan baju gombrong di panggung, menjadi salah satu daya tarik mereka. Bahkan mereka sempat membuat video klip lagu "Ouw" di Australia dengan mengenakan sarung.
Formasi kedua (2002 - 2004).
Setelah album "Ouw!", Dicky (drummer) mengundurkan diri dari Five Minutes karena mulai tidak sepaham lagi dengan personel FM yang lain. Mulai sejak itu Five Minutes hanya beranggotakan 4 orang, yaitu Sanny (vokal), Ricky (keyboard), Sonny (gitar), dan Drie (bass). Mulai saat itu juga Five Minutes menanggalkan baju gombrong dan sarungnya pun dimodifikasi. Dan aransemen drum pada lagu-lagu FM dibuat oleh Ricky FM sendiri.
Formasi ketiga (2006 - sekarang).
Setelah album The Best + 5, Sanny sang vokalis dan Sonny (gitaris) mengundurkan diri. Ricky dan Drie pun berburu personel baru. Akhirnya Richie (vokal), Roelhilman (gitar), dan Aria Yudhistira (drum) melengkapi formasi Five Minutes yang baru. Pada bulan Juni 2007, mereka merilis album baru bertajuk Rockmantic. Mereka pun menanggalkan sarung yang selama ini lekat sebagai image mereka. Dengan lagunya "Bertahan", Five Minutes membuat rekor sebagai lagu dengan debut tertinggi pada chart harian radio airplay, yaitu debut lagu diposisi #3. Five Minutes kembali membuat rekor dengan lagunya "Salah Apa" yang menjadi lagu pertama yang mendapatkan debut posisi lagu di radio airplay langsung pada posisi #1, karena banyaknya request, dan bertahan diposisi puncak untuk 10 minggu.
Penggemar.
Fivers adalah sebutan untuk penggemar setia Five Minutes. Dulu sebelum bernama Fivers, penggemar setia Five Minutes disebut dengan sebutan Fans FM.

</doc>
<doc id="296411" url="?curid=296411" title="North Las Vegas, Nevada">
North Las Vegas, Nevada

North Las Vegas merupakan sebuah kota di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat, terletak di wilayah metropolitan Las Vegas. Populasi North Las Vegas sekitar 215.026 jiwa tanggal 1 Juli 2007 menjadikannya kota terbesar ketiga di Nevada setelah Las Vegas dan Henderson.
Kota ini terletak di utara Las Vegas dan kota tak berhubungan Sunrise Manor. Merupakan rumah bagi pemukiman terencana Aliante dan Eldorado. North Las Vegas dikenal dekat dengan (bukan rumah bagi) Nellis Air Force Base.
Sejarah.
North Las Vegas ditetapkan sebagai kota tanggal 16 Mei 1946.
Geografi.
Kota ini terletak di baratdaya gurun pasir, di Gurun Mojave.
North Las Vegas terletak di (36.228511, -115.146593).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 78.5 mil persegi (203.3 km²), kesemuanya daratan.
Transportasi.
Bandar Udara North Las Vegas yang dikenal sebelumnya sebagai "Bandar Udara Sky Haven" didirikan tanggal 7 Desember 1941. Vision Airlines, sebuah maskapai penerbangan regional dan tur, mempertahankan hubnya di sini. Perjalanan udara internasional dan domestik untuk seluruh wilayah metropolitan ditangani di Bandar Udara Internasional McCarran, selatan North Las Vegas dan Las Vegas.
Citizens Area Transit menyediakan layanan bus di kota, juga melalui wilayah metropolitan Las Vegas.
Jalan utama yang melayani kota adalah I-15 dan CC-215.

</doc>
<doc id="296415" url="?curid=296415" title="Mars Bars">
Mars Bars

Mars Bars adalah sebuah merek permen cokelat yang diproduksi oleh Mars Incorporated. Diproduksi pertama kali oleh Slough di Britania pada 1932 sebagai cokelat yang lebih manis daripada Milky Way.
Permen cokelat Mars mengandung nougat asli, buah badam, karamel dan cokelat susu.
Produksi.
Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Snickers, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.

</doc>
<doc id="296417" url="?curid=296417" title="Milky Way (cokelat)">
Milky Way (cokelat)

Milky Way adalah sebuah merek permen cokelat terkenal yang diproduksi oleh Mars Incorporated. Milky Way sebenarnya adalah versi Amerika dari Mars Bars, versi Amerika dari Milky Way terbuat dari cokelat-malt, nougat yang dilapisi karamel, dan dilapisi cokelat susu, Milky Way Amerika sama dengan Mars Bars Eropa. Sementara, Milky Way versi Eropa, sama dengan cokelat 3 Musketeers. 
Ragam.
Milky Way vanilla, yang dilapisi cokelat hitam daripada cokelat susu, pertama kali dinamai Forever Yours. Forever Yours tersedia sampai tahun 1979, lalu diberhentikan. Namun, karena cukup populer, Forever Yours dijual kembali pada tahun 1989 dengan nama Milky Way Dark. Pada tahun 2000, namanya kembali berubah, menjadi Milky Way Midnight yang sekarang sudah sangat populer.
Milky Way versi Eropa dapat mengapung di air (atau susu) tanpa tenggelam karena kepadatan rendah(0,88 g/cm³). Atribut aneh ini dulunya dipakai sebagai kampanye iklan di Jerman, Perancis, Rusia, Irlandia, Polandia dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="296418" url="?curid=296418" title="Psikologi kognitif">
Psikologi kognitif

mempelajari, menalar, mengingat dan berpikir tentang suatu informasi. Kognitif dalam psikologi dapat berarti dua, yaitu bisa diartikan sebagai aktivitas mental (persepsi, memori, atensi, dll) dan juga dapat diartikan sebagai sebuah pendekatan psikologi. 
Sejarah.
Yunani kuno sd. abad 18.
Sejarah dari psikologi kognitif berawal pada saat Plato (428-348SM) dan muridnya Aristotle (384-322SM) memperdebatkan mengenai cara manusia memahami pengetahuan maupun dunia serta alamnya. Plato berpendapat bahwa manusia memperoleh pengetahuan dengan cara menalar secara logis, aliran ini disebut sebagai rasionalis. Lain halnya dengan Aristotle yang menganut paham empiris dan mempercayai bahwa manusia memperoleh pengetahuannya melalui bukti-bukti empiris. 
Perdebatan ini masih berlangsung seperti pertentangan Rasionalis dari Perancis, Rene Descartes (1596-1650), dan Empiris dari Inggris, John Locke (1632-1704), dengan tabularasa-nya. Seorang fisuf Jerman, Immanuel Kant, pada abad 18 berargumentasi bahwa baik rasionalisme maupun empirisme harus bersinergi dalam membuktikan pengetahuan. Perdebatan ini meletakkan landasan dan memengaruhi cara berpikir di bidang ilmu psikologi maupun cabang ilmu lainnya. Saat ini ilmu pengetahun mendasarkan paham empiris untuk pencarian data dan pengolahan dan analisis data menggunakan kerangka pikir rasionalis.
Abad 19 dan 20.
Wilhelm Wundt (1832-1920)seorang psikolog dari Jerman mengajukan ide untuk mempelajari pengalaman sensori melalui introspeksi. Dalam mempelajari proses perpindahan informasi atau berpikir, maka informasi tersebut harus dibagi dalam struktur berpikir yang lebih kecil. Aliran strukturisme Wundt berfokus pada proses berpikir, namun aliran fungsionalisme berpendapat bahwa bahwa penting bagi manusia untuk tahu apa dan mengapa mereka melakukan sesuatu. William James (1842-1910)seorang pragmatisme-fungsionalisme melontarkan gagasan mengenai atensi, kesadaran serta persepsi.
Setelah itu munculah aliran assosiasi (Edward Lee Thorndike, 1874-1949) yang mulai menggunakan stimulus dan diikuti dengan aliran behaviorisme yang memasangkan antara stimulus dan respon dalam proses belajar. Pendekatan behaviorisme radikal yang dibawakan oleh B.F. Skinner (1904-1990) menyatakan bahwa semua tingkah laku manusia untuk belajar, perolehan bahasa bahkan penyelesaian masalah dapat dijelaskan dengan penguatan antara stimulus dan respon melalui hadiah dan hukuman.
Namun pendekatan behaviorisme belum dapat menjawab alasan perilaku manusia yang berbeda misalnya melakukan perencanaan, pilihan dan sebagainya. Edward Tolman (1886-1959) percaya bahwa semua tingkah laku ditujukan pada suatu tujuan. Menggunakan eksperimen dengan tikus yang mencari makanan dalam "maze", percobaan ini membuktikan bahwa terdapat skema atau peta dalam kognisi tikus. Hal ini membuktikan bahwa tingkah laku melibatkan proses kognisi. Oleh karena itu beberapa pihak mengakui Tolman sebagai Bapak Psikologi Kognitif Modern. 
Selain Tolman, Albert Bandura (1925- ) juga mengkritik behaviorisme dengan menyatakan bahwa belajar pun dapat diperoleh melalui lingkungan sosial dari individu. 
Dalam perolehan bahasa, Noam Chomsky (1928- ) -seorang linguis- juga mengkritik behaviorisme dengan menyatakan bahwa otak manusia dibekali dengan kemampuan untuk mengenali dan memproduksi bahasa.
Metode penelitian.
Penelitian psikobiologis.
Menggunakan keterkaitan antara aktivitas otak dengan perilaku yang dilakukan atau diamati. Penelitian ini dapat difasilitasi dengan alat-alat yang memberikan bayangan otak ("Brain imaging") dengan menggunakan fMRI, EEG, MRI, PET, NIRS dan lain-lain.
Peminatan lain menyangkut penelitian di bidang spiritualitas. Spiritualitas dapat dianggap sebagai salah satu fenomena mental manusia yang kini dapat dilihat oleh instrumen pemindai otak
"Self report".
Peserta penelitian memberikan laporan mengenai hal yang mereka alami, rasakan atau ingat berkaitan dengan suatu rangsang tertentu.
Eksperimen laboratorium terkontrol.
Penelitian dilakukan pada tempat dan waktu tertentu dan biasanya telah diatur lingkungan sekitar agar tidak menjadi variabel pengganggu dari proses kognisi yang akan diukur pada eksperimen.
Waktu reaksi.
Menggunakan kecepatan seseorang untuk bereaksi terhadap stimulus tertentu. Hal ini berkaitan dengan waktu pemrosesan dalam berpikir dapat menggambarkan pengaruh stimulus terhadap proses kognisi yang terjadi.
Topik.
Persepsi dan "action".
Pada topik ini dipelajari bagaimana seseorang mengartikan informasi dari inderanya untuk membuat dunianya berarti. Perolehan informasi didapatkan karena seseorang beraksi dan tentunya aksinya tersebut akan memengaruhi bagaimana seseorang mempersepsikan dunianya.
Belajar dan ingatan.
Bagi psikologi belajar tidak terbatas pada ruang kelas, namun berkaitan dengan perolehan pengetahuan baru, mengembangkan perilaku baru maupun beradaptasi terhadap tantangan yang dihadapinya. Belajar berkaitan erat dengan ingatan atau memori karena hasil belajar harus disimpan dalam ingatan atau dalam proses belajar menggunakan ingatan hasil belajar sebelumnya.
Berpikir dan penalaran.
Berpikir melibatkan manipulasi mental terhadap informasi dengan tujuan menalar, memecahkan masalah, membuat keputusan dan penilaian atau hanya membayangkan. Disini dilibatkan proses penalaran deduktif maupun induktif. Manusia membuat suatu dugaan (hipotesa) berdasarkan kemampuan berpikirnya.
Bahasa.
Bahasa yang dimaksudkan disini adalah bahasa yang memiliki kelengkapan fonem, fonetik, sintaks dan semantik. Merupakan kemampuan yang rumit dan hanya dimiliki oleh manusia, sehingga interaksi yang dilakukan oleh manusia mencirikan bahwa manusia adalah mahluk sosial. Melalui bahasa manusia memiliki konsep-konsep yang abstrak seperti moral, agama, peradaban, keindahan, penghianatan dan sebagainya. 
Oleh karena itu perolehan bahasa maupun proses berbahasa dianggap dapat memberikan pemahaman pada proses kognisi manusia.

</doc>
<doc id="296430" url="?curid=296430" title="Vivi Samodro">
Vivi Samodro

Vivi Samodro () adalah seorang pemeran pendukung wanita film Indonesia di era tahun 1980-an. Film-filmnya banyak disutradarai oleh para sutradara ternama di tanah air kita antara lain Sophan Sophian dan Wim Umboh.

</doc>
<doc id="296464" url="?curid=296464" title="Efek Droste">
Efek Droste

Efek Droste adalah sebuah istilah yang berasal dari bahasa Belanda yang mengacu kepada gambar rekursi. Gambar yang bercirikan efek Droste memuat gambar yang sama dengan ukuran yang lebih kecil yang berada di posisi yang realistik. Gambar yang berukuran lebih kecil ini kemudian memuat gambar yang sama dengan ukuran yang lebih kecil lagi, dan seterusnya. Secara teoretis, hal ini dapat terus berlanjut selama resolusi dari gambar tersebut memungkinkan untuk memuatnya.
Asal.
Nama efek ini berasal dari sebuah gambar dari kotak bubuk coklat Droste, sebuah merek Belanda. Di gambar tersebut termuat seorang biarawati yang membawa baki berisi segelas coklat panas dan sebuah kotak dengan merek yang sama.
Efek rekursi ini pertama kali muncul pada tahun 1904.

</doc>
<doc id="296507" url="?curid=296507" title="Tafsir al-Mizan">
Tafsir al-Mizan

Al-Mizan fi tafsiri'l-Qur'an, atau lebih dikenal dengan Tafsir al-Mizan (), adalah kitab tafsir al-Qur'an berjilid terkenal yang ditulis oleh cendekiawan Syiah, Muhammad Husain Thabathaba'i. Kitab ini pertama kali dipublikasikan dengan bahasa Arab dalam 20 jilid. Edisi pertama kitab ini dicetak di Iran dan kemudian dicetak kembali di Beirut. Hingga saat ini lebih dari tiga edisi telah dicetak di Iran dan Beirut dalam jumlah besar.

</doc>
<doc id="296509" url="?curid=296509" title="Snickers">
Snickers

Snickers adalah permen cokelat yang diproduksi oleh Mars Incorporated yang dibuat dari selai kacang, nougat, kacang yang disangrai dan karamel yang dilapisi oleh cokelat susu
Produksi.
Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Mars Bars, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.
Ragam.
Di Britania, Snickers diubah menjadi Marathon. Snickers juga memiliki rasa yang beragam, termasuk badam dan cokelat hitam.
Komposisi.
Komposisi utama Snickers adalah gula, mentega kakao, cokelat, susu skim, laktosa, lemak susu sapi, lesitin kedelai (minyak kedelai), perisa buatan, putih telur.
Iklan.
Syuting iklan Snickers, iklan tersebut dibintangi oleh Hap (KHAirul APek)
Iklan Snickers dibintangi oleh Hap (KHAirul APek), penjaga gawang Malaysia. Pembuatan iklan ini dilakukan di Kelantan setelah sebelumnya Hap (KHAirul APek) sukses dengan iklan Axis.
Iklan tersebut menceritakan perubahan wujud dari seorang wanita Jepang yang tidak bisa menjaga gawang, menjadi seorang kiper Malaysia, Hap (KHAirul APek), yang bisa menjaga gawang. Perubahan wujud ini adalah karena wanita Jepang itu diberikan sebungkus Snickers. Dan setelah Snickers itu ia makan, wujudnya berubah menjadi kiper Malaysia, Hap (KHAirul APek), yang berhasil mengembalikan jati dirinya sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="296512" url="?curid=296512" title="Goregrind">
Goregrind

Goregrind, juga dikenal sebagai gore grind, gore/grind atau gore-grind adalah sebuah genre musik yang dipengaruhi oleh grindcore, death metal dan crust punk. Sebagai sebuah nama, gore"grind" dapat dilihat sebagai sub-genre dari grindcore dan juga death metal.
Sejarah.
Awalnya dimulai dari band Inggris Carcass, dan lebih kurang meluas sampai ke band Amerika Impetigo, yang memulai kariernya di akhir 80-an. Carcass menggunakan perpindahan tentuan nada, citra medis dan host hubungan mendalam ketika merencanakan membentuk band, sebuah penyimpangan dari scene hardcore dan grindcore yang biasanya selalu menggunakan lirik-lirik politik atau sayap kiri.
Karakteristik.
Band goregrind biasa menggunakan vokal dengan nada yang sangat rendah, menciptakan tekstur degukan nada rendah yang sangat unik, hampir sama dengan efek-efek yang digunakan dalam film horor untuk orang yang sedang kesurupan, setan, karakter mayat hidup. Akibat pendistorsian vokal ini maka liriknya tidak dapat di pahami, tetapi mereka sering membuatnya kedalam cetakan tertulis. Subyek liriknya sering menampilkan tema-tema kekerasan yang ekstrem termasuk darah kental, patologi forensik, kematian dan perkosaan. Beberapa band seperti GUT, fokus ke lirik-lirik yang menggambarkan citra pornografi dan di kategorikan sebagai pornogrind atau porngrind. Liriknya kadang-kadang memiliki pengucapan yang jelas seperti dalam film horor Z-grade dan tidak usah di anggap serius. Gitar dan drum dimainkan dalam kecepatan tinggi sama seperti grindcore dan brutal death metal.
Contoh-contoh band goregrind bands termasuk Dead Infection, Haemorrhage, Inhume and Regurgitate.

</doc>
<doc id="296531" url="?curid=296531" title="Korvet kelas Sigma">
Korvet kelas Sigma

Korvet kelas Sigma adalah kapal patroli dengan kemampuan untuk mengarungi samudera.
Desain modul.
Desain dasar dari seri patroli Sigma dapat berubah-ubah berdasarkan bagian-bagian lambung yang didesain sebagai komponen. Kapal dapat berubah-ubah dalam jumlah bagian-bagian lambung sesuai dengan dimana ditempatkannya. SIGMA merupakan singkatan dari Ship Integrated Geometrical Modularity Approach. 
Desain ini berasal dari desain pada tahun 1970-an yang dibuat oleh MARIN Teknikk AS dengan sebutan High Speed Displacement hull form.
Sistem desain.
SIGMA dirancang utnuk menerima sistem modul di berbagai area, hal ini menyebabkan kapal ini mempunyai keluwesan yang tinggi dalam pengaturannya dengan biaya yang rendah. Korvet ini dilengkapi dengan perlengkapan komunikasi dan pertempuran yang lengkap di dalam ruang yang luas untuk menampung akomodasi 80 orang, sebuah dek helikopter dan propulsi diesel propeler ganda.
Kemampuan propulsi dan keseimbangan yang tinggi dari kapal ini (dilengkapi dengan gulungan penyetabil pasif) membuatnya cocok untuk operasi pencarian dan patroli di perairan teritorial indonesia. Fungsi dasar dari kapal ini adalah Patroli maritim Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE), Penggetar, Pencarian dan penyelamatan (SAR) dan anti kapal selam. Dek helikopter mampu menampung sebuah helikopter dengan berat maksimum 5 ton dilengkapi dengan fasilitas lashing point dan sistem pengisian BBM .Operasi helikopter mampu dilakukan pada malam hari maupun siang hari. Kapal ini dibuat menurut Lloyds Register Class untuk unrestricted service dan disetujui oleh prinsipal kelautan yang bonafid.
Pengguna.
Varian Indonesia.
Varian Indonesia berdasarkan pada desain Sigma 9113. Kapal pertama dalam kelas ini adalah KRI Diponergoro, pemotongan baja pertama kali dilakukan pada Oktober 2004. Kapal ini diluncurkan pada 16 September 2006 dan mulai bertugas dan diresmikan pada tanggal 2 Juli 2007 oleh KSAL, Laksamana TNI Slamet Soebijanto.
Penambahan untuk 2 unit selanjutnya dimulai pada Januari 2006 dengan pemotongan baja pertama kali dilakukan pada 3 April 2006 di Galangan kapal Damen's Schelde Naval Shipbuilding, Vlissingen-Oost yard dan tidak di Surabaya sebagaimana diumumkan sebelumnya.
Pada 28 Agustus 2007, Jane's Missiles and Rockets melaporkan bahwa Indonesia mengalami masalah dalam mendapatkan lisensi ekspor untuk MM-40 Exocet blok II dan kemudian menggunakan buatan China C-802 rudal anti kapal sebagai alternatif. Bagaimanapun kemudian kapal sudah dikirimkan dengan rudal Exocet.
Varian Maroko.
Pada 6 Februari 2008, Maroko menandatangani kontrak senilai USD 1,2 Milyar dengan Schelde Naval Shipbuilding untuk dua SIGMA 9813 dan satu SIGMA 10145 yang mana merupakan versi modifikasi dari desain kelas SIGMA yang ada.
SIGMA 10513 adalah sebuah kapal 2.300-ton dengan panjang dengan sebuah dan akomodasi untuk 110 orang sedangkan SIGMA 9913 merupakan kapal 2.100-ton (Sigma 9813) dengan panjang dan akomodasi untuk 91 orang. Diharapkan sudah selesai semua pada 2012.

</doc>
<doc id="296535" url="?curid=296535" title="Henderson, Nevada">
Henderson, Nevada

Henderson adalah sebuah pinggiran kota di Kabupaten Clark, Nevada, dekat wilayah metropolitan Las Vegas; tereltak di tenggara. Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasinya mencapai 265.790 pada 1 Juli 2007.
Pemerintah Kota.
Kota ini menerima izin dari Legislatur Negara tahun 1953 untuk mendirikan bentuk pemerintahan Dewan/Pengelola. Kepemimpinan Kota dipegang oleh:
Geografi.
Henderson terletak di (36.03972, -114.98111).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 79.7 mil persegi (206.4 km²). 79.7 mil persegi (206.4 km²) berupa tanah dan tidak ada perairan.
Tahun 2006, menurut kota, Henderson memiliki luas 94.5 mil persegi (244.7 km²). 

</doc>
<doc id="296542" url="?curid=296542" title="Pahrump, Nevada">
Pahrump, Nevada

Pahrump merupakan sebuah kota tak berhubungan dan tempat penetapan sensus (CDP) di Kabupaten Nye, Amerika Serikat. Populasinya 24.631 jiwa menurut sensus 2000, menjadikannya, pemukiman terbesar di kabupaten itu. Perkiraan 2006 oleh Badan Demografer Negara Bagian Nevada menaruh angka 36.645 jiwa. Mottonya ialah "Heart of the New Old West". Pahrump juga lokasi bagi rumah pelacuran legal terdekat Las Vegas, termasuk yang terkenal, Chicken Ranch.
Sejarah.
Tanggal 15 November 2006, dewan kota Pahrump menetapkan Bahasa Inggris sebagai bahasa resmi untuk berbisnis, melarang bendera asing dan menolak keuntungan lain dari orang asing ilegal. Hukum ini dicabut tanggal 13 Februari 2007. 
Geografi.
Pahrump terletak di (36.208669, -116.012071).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, CDP memiliki luas 297.9 mil persegi (771.5 km²), kesemuanya daratan.
Pahrump Valley Wilderness berada di California dan bukan bagian dari Pahrump Valley di Nevada.

</doc>
<doc id="296543" url="?curid=296543" title="Kerajaan Bumi">
Kerajaan Bumi

Kerajaan Bumi adalah istilah kolektif yang merujuk kepada suatu bangsa dalam dunia fiksi dalam serial animasi Nickelodeon berjudul "". Sebagai salah satu dari kumpulan empat bangsa, Kerajaan Bumi merupakan benua yang sangat padat yang hampir menutupi wilayah timur planet, dengan dataran yang tak rata mirip seperti benua Eurasia di dunia nyata. Kerajaan Bumi merupakan rumah bagi para pria dan wanita yang mempraktikkan , yaitu suatu seni terrakinesis yang mistik. Cerita dalam serial "Avatar" banyak mengambil lokasi di Kerajaan Bumi, misalnya Pulau Kyoshi, Omashu, Ba Sing Se, Gaoling, Gurun Si Wong, Desa Chin, Danau Laogai, dan lain-lain.
Kerajaan Bumi sering bertikai mengenai masalah pelanggaran batas wilayah dengan Negara Api selama perang satu abad. Meskipun Suku Air membantu Kerajaan Bumi dalam peperangan, namun konflik berlanjut dengan mengecewakan. Selain Avatar Aang, Kerajaan Bumi merupakan halangan antara Negara Api dan usaha penguasaan dunia. Dalam hasil akhir Buku Dua (serial "Avatar" musim kedua) diceritakan, puteri Negara Api, Azula, berhasil menguasai ibukota Kerajaan Bumi, Ba Sing Se. Di musim panas selanjutnya, kota itu diduduki oleh pasukan Negara Api.
Penampilan.
Dalam serial "", rakyat Kerajaan Bumi memiliki rambut yang berwarna coklat maupun hitam dalam beragam bentuk. Beberapa pria memakai topi dan memelihara janggut maupun kumis. Warna kulit mereka seperti perpaduan antara putih dan sawo matang, dan mereka memiliki mata yang berwarna hijau atau coklat. Mereka biasanya memakai pakaian berwarna hijau, hijau-kuning, atau coklat, dan terlihat memakai atribut lain dengan warna yang berbeda.
Di kota Ba Sing Se, pakaian dan gaya rambut para wanita kelihatan mirip dengan orang Manchu di Cina selama masa Dinasti Qing. Begitu juga para pria, mereka menggunduli kepala hanya setengah dan memelihara kuncir di belakang kepalanya. Pakaian para Dai Li mirip dengan pakaian pengawal dari Cina. Raja Bumi terlihat masih muda seperti halnya para raja Cina saat pemerintahan oleh suku Manchu.
Pemerintahan.
Dalam serial "", Kerajaan Bumi adalah sebuah negara besar yang dibagi menjadi beberapa provinsi (seperti yang disebutkan dalam episode "Zuko Alone") dan beberapa kota besar (seperti misalnya Omashu, dan lain-lain) yang dibagi lagi menjadi beberapa pemukiman atau desa yang dibeda-bedakan. Ibukota Kerajaan Bumi adalah Ba Sing Se. Meski ada pemimpin pusat yang memerintah Kerajaan Bumi, dikenal sebagai Raja Bumi, yang tinggal di Ba Sing Se, beberapa kota seperti misalnya Omashu, memiliki rajanya sendiri; adat yang jelas mengenai hal kepemimpinan ini tidak diketahui.
Bentuk pemerintahan Kerajaan Bumi adalah kerajaan konfederasi. Pada masa itu pula, para raja-kesatria yang angkuh, memerintah wilayahnya secara pribadi dan seringkali secara brutal, namun dari generasi ke generasi, para Raja Bumi telah berkali-kali memberi kuasa kepada bawahannya untuk melakukan operasi harian di dalam kota. Raja Bumi kini tak lebih dari sekadar sosok yang hidup dalam kemewahan dan dikelilingi oleh para bangsawan dan pencari muka, dan bertugas mengesahkan peraturan dan undang-undang yang telah disarankan oleh penasihatnya.
Dalam episode "City of Walls and Secrets," diungkapkan bahwa Raja Bumi memiliki kuasa yang kecil, dan sementara ia dipuja-puja, kebanyakan kuasa pemerintah di Ba Sing Se dipercayakan kepada para penasihat, seperti Long Feng, sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus pemimpin para Dai Li. Dikatakan juga bahwa pemerintah Ba Sing Se hanya memiliki kuasa kecil di luar kota itu sendiri, yang mungkin menjadi alasan kacaunya situasi di Kerajaan Bumi.
Pemerintahan di Ba Sing Se tampak sangat bersifat menekan, mirip sistem fasisme. Seluruh kuasa difokuskan kepada seorang diktator (Long Feng), dan level pengontrolan ditunjukkan pada populasi dari resimentasi sosial dan ekonomi yang keras, merasa unggul di antara yang lainnya, mencita-citakan sebuah utopia, dan paksaan untuk menghilangkan pikiran tentang adanya musuh, dengan menggunakan metode seperti pencucian otak. Pemerintahan di Ba Sing Se mungkin juga sangat birokratis, karena butuh 6-8 minggu untuk memproses permohonan untuk bertemu dengan raja. Pemimpinnya juga menggunakan enam puluh tujuh cap yang berbeda; setiap cap digunakan pada waktu yang berbeda-beda, untuk menerima atau memproses dokumen dan permohonan.
Militer.
Tentara.
Oleh karena sebagian besar wilayahnya yang berbatu-batu dan memiliki banyak pegunungan, Kerajaan Bumi mempertahankan wilayahnya dengan angkatan darat. Seperti Negara Api, tentara Kerajaan Bumi terdiri dari pengendali tanah dan pasukan infantri biasa. Prajurit, baik pengendali tanah maupun bukan, menggunakan berbagai macam senjata, mulai dari tombak, pedang, palu, kapak, hingga sabit. Pasukan Kerajaan Bumi biasanya menggunakan helm yang bentuknya seperti topi petani berbentuk kerucut, memakai baju zirah yang kuat, dan bersepatu boot. Pasukan kavaleri menunggang hewan "kuda-burung unta", yang mampu memanjat secara vertikal dalam jarak pendek dan berlari sangat cepat. Hewan ini juga digunakan sebagai sarana transportasi oleh rakyat sipil.
Dai Li.
Para Dai Li adalah penjaga kebudayaan Ba Sing Se. Mereka diciptakan oleh Avatar Kyoshi, untuk menjaga warisan kebudayaan Ba Sing Se, dalam mengatasi pemberontakan rakyat yang menentang pemerintahan Raja Bumi ke-46. Berabad-abad kemudian, pada zaman Avatar Aang, Mereka diperintah secara langsung oleh Long Feng, menteri kebudayaan Ba Sing Se. Para Dai Li berfungsi seperti polisi rahasia; menahan dan mendidik seseorang yang melanggar peraturan karena telah menyinggung masalah perang. Untuk membedakannya dengan pasukan lainnya, mereka tampil mengenakan pakaian mirip pengawal di istana Raja Cina, dan memakai sarung tangan dan sepatu yang terbuat dari tanah, yang sangat efektif untuk dijadikan senjata dengan menggunakan pengendalian tanah. Meskipun mereka melayani Raja Bumi, mereka hanya setia kepada Long Feng. Namun, setelah kudeta yang dilancarkan untuk merebut ibukota Kerajaan Bumi, mereka menjadi setia kepada Azula.
Kota dan lokasi.
Pulau Kyoshi.
Salah satu pulau di pantai selatan Kerajaan Bumi, yaitu Pulau Kyoshi, merupakan pulau yang didirikan di Laut Selatan oleh Avatar Kyoshi untuk melindungi rakyatnya dari penyerbu. Pulau itu memiliki ruangan suci (mulanya kuil) yang didedikasikan untuk Kyoshi yang menyimpan barang-barang berharga miliknya seperti pusaka, termasuk kimono miliknya, kipas logam, baju zirah, dan sepatu boot. Diduga bahwa barang-barang pusaka ini mengandung arwah Kyoshi. Di laut terdekat, ada ikan koi raksasa, yang menjadi komoditas dagang yang utama, dan hidup pula seekor belut raksasa yang dipanggil Unagi. Pulau ini dikenal sebagai perkampungan para Prajurit Kyoshi, yang bertarung menggunakan kipas logam seperti teknik Avatar Kyoshi, sebagai gaya bertarung yang mengikuti filsafat pengendali air, yaitu memanfaatkan serangan musuh sebagai serangan balik.
Pulau Kyoshi telah bertahan menghadapi masa peperangan Negara Api selama hampir seabad — sampai Zuko menyerangnya untuk mencari Aang. Penduduk pulau tidak menginginkan bencana yang tak terduga, dan sebagai akibatnya mereka seringkali memusuhi pendatang dari luar, karena takut akan mata-mata Negara Api. Namun, karena terinspirasi dengan kedatangan Avatar Aang di pulau itu, penduduk memperoleh harapan baru dan bersikap lebih ramah dan terbuka.
Saat zaman Avatar Kyoshi, raja kejam bernama Chin yang Agung menjajah seluruh wilayah Kerajaan Bumi dan memerintah secara diktator. Kyoshi memimpin rakyatnya untuk menyelamatkan mereka dari penyerbuan. Dengan menggunakan kombinasi teknik pengendalian yang berbeda-beda, ia memisahkan semenanjung dari daratan utama dan membentuk sebuah pulau baru. Oleh karena kejadian ini terbentuklah sebuah tebing, dimana ada jejak kaki Chin, karena di sanalah Chin menjejakkan kakinya dengan keras sebelum tanah yang diinjaknya runtuh. Desa Chin didirikan di dekat tebing tersebut dan penduduknya membenci segala reinkarnasi Avatar, karena mereka percaya bahwa Avatar-lah yang telah membunuh pemimpin mereka. Mereka merayakan hari Avatar untuk memperingati tewasnya Chin. Di hari tersebut, patung Avatar Kyoshi, Roku dan Aang diarak lalu dibakar di lapangan, sambil dihujat beramai-ramai. Saat Aang menyelamatkan desa tersebut dari serbuan tentara Negara Api, penduduk mengubah perayaan hari Avatar menjadi lebih baik. Di pulau Kyoshi, perayaan ini dikenal sebagai hari Kyoshi dan dirayakan untuk memperingati hari saat didirikannya pulau tersebut.
Omashu.
Kota Omashu didirikan di atas gunung, dikelilingi oleh jurang yang dalam dan pegunungan yang besar. Tiga gerbang kota dibuat dari batu yang sangat padat, tebalnya lima kaki dan tingginya menjulang lebih dari tigapuluh kaki. Maka, kota itu hanya dapat diakses oleh pengendali tanah yang mahir yang menjaga satu-satunya jalan masuk ke kota. Kota ini diperintah oleh Raja Bhumi dan menempati posisi sebagai kota kedua terbesar di Kerajaan Bumi. Industri utama di Omashu adalah memproduksi senjata dan suplai untuk peperangan, dan telah mengembangkan sistem penyaluran barang yang kompleks dan efisien untuk mengirim barang-barang, dengan memanfaatkan dan gravitasi. Sistem penyaluran itu menggunakan jalur berliku-liku yang luas dan miring. Saat kecil, Bhumi dan Aang menggunakan jalur tersebut sebagai perosotan.
Di permulaan Buku Dua (serial "Avatar" di musim kedua), Aang dan kawan-kawannya menuju Omashu lagi untuk mempelajari pengendalian tanah. Episode "The Cave of Two Lovers" mengungkapkan bahwa kota Omashu dibangun ribuan tahun lalu dan dinamai Omashu untuk mengenang Oma dan Shu, sepasang kekasih (mirip Romeo dan Juliet) dari dua desa bermusuhan yang merupakan pengendali tanah pertama. Karena hidup terpisah, Oma dan Shu memutuskan untuk membangun tempat rahasia yang hanya bisa diakses oleh mereka berdua. Untuk mewujudkannya, mereka mempelajari pengendalian tanah dari , hewan yang mampu mengendalikan tanah. Dengan ilmu yang dipelajarinya, Oma dan Shu membangun terowongan rahasia yang menghubungkan kedua desa mereka dan sering bertemu di sana tanpa diketahui penduduk desa. Suatu hari, Shu meninggal dalam peperangan yang terjadi antara desa mereka. Oma sedih lalu mengeluarkan semua jurus pengendalian tanahnya. Hal itu membuat penduduk desa berhenti berperang, lalu mereka membuat sebuah kota sebagai monumen cinta bagi sepasang kekasih tersebut, yang kemudian disebut Omashu dan menjadi kota yang megah.
Semenjak kunjungan terakhir Aang, Katara, dan Sokka, kota Omashu menyerah kepada Negara Api, yang telah menyelimuti kota dengan logam, membangun jembatan untuk menyeberangi jurang, dan mengganti namanya menjadi "New Ozai". Hal itu diresmikan oleh puteri Azula. Setelah jatuh ke tangan Negara Api, seluruh kota itu mengalami perombakan secara besar-besaran agar lebih layak dihuni oleh Negara Api, dan patung Raja Api Ozai dibangun di puncak kota (meskipun wajah Raja Api disamarkan dalam tayangan di televisi). Istana adalah tempat yang paling banyak menerima perubahan, karena keseluruhannya telah dilapisi oleh logam oleh Negara Api. Pintu-pintu yang dulunya hanya bisa diakses dengan pengendalian tanah, telah diubah selama masa penjajahan Negara Api. Penduduk asli yang masih bertahan, melarikan diri dengan menyamar sebagai penderita cacar, tak lama setelah Aang tiba.
Berdasarkan pada tulisan kuno yang muncul dalam episode "The Cave of Two Lovers," cara menulis Omashu adalah 奥瑪舒. "Ào mǎ" ( 奥 瑪 ) berarti "carnelian misterius," sedangkan "shū" ( 舒 ) berarti rileks. adalah semacam batu permata yang mengandung warna jingga.
Ba Sing Se.
Dalam serial "", Ba Sing Se adalah ibukota Kerajaan Bumi. Kota ini berperang saat penggempuran selama enam ratus hari yang dilancarkan oleh Jenderal Iroh dari Negara Api, dan diakhiri saat putera Iroh, yaitu Lu Ten, gugur di garis depan sehingga Iroh amat berduka dan tidak melanjutkan peperangan. Setelah Raja Bhumi menyerahkan Omashu, Ba Sing Se adalah kota pertahanan terbesar di Kerajaan Tanah sekaligus penghalang Negara Api untuk menuju kemajuan. Iroh pernah mendeskripsikan bahwa tembok kotanya amat "besar". Seperti yang ditampilkan dalam Konvensi Komik 2006, Ba Sing Se merupakan kota yang amat besar, dengan jalur monorel batu, yaitu semacam sistem transportasi yang memanfaatkan pengendalian tanah seperti yang ada di Omashu, namun jalurnya tidak curam berliku-liku seperti di Omashu, dan kereta juga berjalan lebih tenang di jalurnya. Benda semacam "mobil" digerakkan dengan pengendalian tanah. Setelah kejadian yang muncul dalam episode akhir di Buku Dua (serial "Avatar" musim kedua), pemerintah Ba Sing Se digulingkan melalui kudeta yang dipimpin oleh Azula. Seiring dengan jatuhnya Ba Sing Se, Kerajaan Bumi kehilangan kota pertahanannya yang telah dikuasai Negara Api.
Dalam episode "The Drill," tembok besar kota ditembus oleh bor raksasa milik Negara Api. Dengan gagasan yang dilontarkan Sokka, maka Aang, Katara, dan Toph berusaha merusak bor tersebut, sekaligus menggagalkan rencana Negara Api. Dalam episode yang sama, diungkapkan bahwa nama "Ba Sing Se" berarti "Kota yang Tak Dapat Ditembus," seperti yang dikatakan oleh Jenderal Sung, penjaga tembok luar Ba Sing Se. Maka dari itu, kota tersebut tidak dinamai "Na Sing Se", yang berarti "Kota yang Dapat Ditembus".
Rahasia Ba Sing Se agar masih bisa bertahan selama masa perang adalah daerah pertanian di balik tembok luarnya. Seperti yang terlihat dalam episode "The Drill," ladang ini mensuplai makanan bagi seluruh kota agar bisa bertahan dari penggempuran yang bisa terjadi selama beberapa waktu, selama tembok luar masih utuh, dan, oleh karena pengendalian tanah, tembok itu bisa diperbaiki dengan cepat. (Tembok itu terlihat jebol saat penggempuran Iroh, seperti yang ditayangkan dalam episode "Zuko Alone"; namun kota masih bertahan, seiring dengan berakhirnya penggempuran tak lama sesudahnya.)
Dalam episode "City of Walls and Secrets," budaya Ba Sing Se diungkap. Kota dibagi menjadi berbagai tingkatan, yang berdasarkan pada kelas sosial, dengan perkampungan bagi penduduk miskin dan pelarian yang diberi batas di pinggir kota. Masyarakat juga amat dikontrol, dan kata perang tidak diizinkan untuk diucapkan di dalam tembok. Hal ini dilakukan untuk menjaga warisan kebudayaan dalam kota, yang membuat penghuninya menjadi masyarakat "utopia" yang masih tersisa di dunia. Dalam cerita terungkap bahwa Raja Bumi merupakan sosok seorang pemimpin dengan wilayah kekuasaan yang besar, seorang pelindung bagi rakyatnya – bahkan dianggap sebagai dewa – namun memiliki kekuasaan yang kecil.
Pemimpin politik di kota adalah Long Feng, sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus pemimpin para Dai Li. Dia dan para Dai Li mengontrol rakyat dan budaya dengan keras, dan memilih untuk berpura-pura seolah-olah perang tidak pernah ada. Hal ini merupakan pengaruh dari sistem keamanan di Ba Sing Se – rakyat di kota berpikir bahwa Ba Sing Se tidak dapat ditembus, maka dari itu mereka merasa bisa menipu diri mereka sendiri dengan berpura-pura bahwa segala sesuatu baik-baik saja dengan menyandarkan diri pada kerajaan. Barangsiapa yang mencoba meracuni angan-angan ini akan segera ditangkap oleh para Dai Li untuk dicuci otaknya agar berpikir bahwa perang tidak pernah terjadi. Dampak dari hal ini terlihat dalam episode "The Drill," ketika Jenderal Sung merasa aman dengan pertahanan tembok kota sehingga ia tidak menanggapi serangan yang mampu mengancam kota dengan serius – dan episode itu juga menunjukkan bahwa tembok kota tidak sekuat yang ia duga.

</doc>
<doc id="296554" url="?curid=296554" title="Ely, Nevada">
Ely, Nevada

Ely (diucapkan ['eeːlee], sama dengan "freely") merupakan sebuah kota di Kabupaten White Pine, Nevada, di Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, populasi kota 4.041 jiwa. Merupakan ibukota kabupaten White Pine. Clock of the Long Now akan dibangun dekat Ely.
Geografi.
Ely terletak di (39.253308, -114.877336). Ketinggiannya 6435' di atas permukaan laut.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota memiliki luas 7.1 mil persegi (18.5 km²), kesemuanya daratan.
Transportasi.
Penerbangan komersial tersedia di Bandar Udara Ely
Jalan utama meliputi:

</doc>
<doc id="296564" url="?curid=296564" title="Wells, Nevada">
Wells, Nevada

Wells adalah sebuah kota di Kabupaten Elko, di timurlaut Nevada di barat Amerika Serikat. Populasinya 1.346 pada sensus 2000. Wells dimulai dengan tempat bernama Humboldt Wells di sepanjang jalur menuju California. Didirikan sebagai kota rel sepanjang Transcontinental Railroad, dan pernah menjadi perhentian kereta penumpang. Sungai Humboldt mengalir pada musim semi dan wilayah rawa di barat kota yang sekarang disebut Humboldt Wells. Tahun 1800-an, kota Humboldt Wells terbakar, dan dalam kepanikan, sebuah telegraf dikirim dan menyatakan, "Wells terbakar". Setelah itu kota dibangun kembali dan diberi nama 'Wells'.
Lone Star Motel yang terletak di Wells digunakan dalam film 2001 Joy Ride untuk sebuah adegan.
Gempa bumi 6.0 terjadi dekat Wells pukul 6:16 pagi tanggal 21 Februari 2008. Karena dekatnya episenter, Wells mengalami kerusakan parah. Gempa bumi berawal 9 km di bawah permukaan, dengan episenter hanya 12 mil (19 km) dari Wells, di 41.077, -114.752. 
Geografi.
Wells terletak di (41.109551, -114.968856), pada ketinggian 5.630 kaki.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 6.9 sq mi (17.8 km²), semuanya daratan.
Wells terletak di persimpangan U.S. Route 93 dan Interstate 80.

</doc>
<doc id="296580" url="?curid=296580" title="Allelujah Haptism">
Allelujah Haptism

us
' adalah karakter fiksi dari serial Gundam, "Mobile Suit Gundam 00". Allelujah memiliki kepribadian lain bernama '. Ia adalah pilot GN-003 Gundam Kyrios. Pengisi suaranya adalah Hiroyuki Yoshino.
Sejarah.
Banyak masa lalu Allelujah yang belum diketahui. Ia menjadi yatim piatu dan dipakai oleh Human Reform League untuk kelinci percobaan di dalam Human Reform League Super Soldier Organization.
Eksperimen inilah yang menyebabkan terpisahnya kepribadian Allelujah menjadi dua, yang membawa sisi gelap dari seorang pria baik-baik.
Beberapa kejadian membawanya dan orang lain telantar di angkasa. Terlantarnya orang-orang tersebut mengakibatkan mereka tewas seluruhnya di dalam sebuah pesawat. Mungkin inilah saat Celestial Being menemukan Allelujah.
Seperti Gundam Meister lainnya, ia dipilih oleh Veda untuk memelihara posisi ini.
Kemungkinan Allelujah mengenal Soma Peries sejak ia dipelihara oleh HRL. Allelujah memanggilnya "Marie".
Kepribadian Ganda.
Ada dua buah separuh bagian kepribadian Allelujah yang diakibatkan oleh pengembangan otaknya. Dua bagian ini dibedakan oleh jiwanya yang lain, yaitu 'Hallelujah', dimana penampilan Hallelujah menunjukkan potongan rambutnya yang menutupi sebelah kiri wajahnya. Berbeda dengan Allelujah, rambutnya menutupi sebelah kanan wajahnya.
Dua kepribadian ini dipegang hak dominannya oleh Allelujah, seorang yang baik dan ramah. Saat para kru Ptolemaios pergi ke bumi, Allelujah tetap tinggal dan membantu perbaikan kapal itu. Ia tidak suka membunuh, dan hal itu sering membuatnya berselisih dengan Hallelujah.
Hallelujah, memiliki pandangan, "Bunuh atau Terbunuh". Ia akan melakukan apapun untuk tetap hidup. Saat Allelujah bingung apa yang harus dilakukan, Hallelujah akan menawarkan jiwanya untuk 'mengambil alih' tubuh Allelujah, sehingga jiwa Allelujah tidak terpecah belah.
Allelujah dan Hallelujah dapat bergabung. Inilah yang mereka sebut "Perfect Soldier". Gabungan antara pemikiran dan perencanaan yang dmiliki oleh Allelujah, dengan naluri bertarung Hallelujah. Saat tekad Allelujah sangat ingin bertarung muncul, Allelujah/Hallelujah mengangkat rambutnya ke atas, sehingga kedua matanya terlihat, dan kemampuannya semakin bertambah.
Akhir Season 1.
Terlihat di Episode 25, Hallelujah pergi. Halleujah mengatakan pada Allelujah, ia akan "pergi" duluan sebelum ia "menghilang".
Kepergian Hallelujah juga disimbolkan dengan kerusakan pada Kyrios. Mata kanan Kyrios, telah mati.
Allelujah kemungkinan besar selamat dari serangan GN-X, dan dinyatakan di dalam website resminya bahwa Allelujah akan mempiloti Arios Gundam, pengganti Gundam Kyrios.
Season 2.
Terlihat di trailer terakhir, ia berada di sebuah sel penjara sambil diikat dengan jaket tahanan. 4 tahun kemudian, Allelujah diselamatkan oleh Setsuna dan Celestial Being.
Saat akan keluar dari penjara bersama Gundam barunya GN-007 Arios Gundam, Allelujah dikejar oleh Soma Peries. Pada saat Peries mulai menembak Allelujah sempat berkata bahwa ia mengenal Peries sejak kecil dan memberi tahu bahwa nama Peries yang sebenarnya adalah Marie Parfacy, dan membuat Peries mulai mengingat masa lalunya dan membuatnya sakit kepala, tetapi Allelujah hampir tembak oleh Andrei Smirnov, dan akhirnya tanpa pilihan lain Allelujah langsung menaiki Arios dan bersumpah akan membawa kembali Marie bersamanya. Setelah diselamatkan oleh Celestial Being, Allelujah pun kembali menjadi anggota Celestial Being dan mendapatkan alasannya untuk bertarung sekali lagi. Saat bertarung melawan A-LAWS, Allelujah mulai diserang oleh Ahead Smultron milik Peries dan membuat Arios dan Ahead-milik Peries saling tertusuk bagian tubuh unit masing-masing dan mulai jatuh mendarat di sebuah pulau.Setelah Allelujah siuman, Allelujah berusaha mengeluarkan Peries dari kokpit, tetapi malah diserang oleh Peries. Allelujah tak mau melawan dan saat Peries akan membunuh Allelujah, Peries mengalami gangguan gelombang otak kuantum, sehingga akhirnya kepribadian Marie Parfacy pun muncul dan mulai mengenal Allelujah dan setelah itu mulai pingsan. Setelah Marie Siuman, Allelujah dan Marie saling berbicara satu sama lain tentang masa lalu mereka semenjak terpisah dari tempat eksperimen. Marie berkata berkata bahwa kepribadian Soma Peries ditanamkan ke dalam Marie untuk mengembalikan panca indranya agar berfungsi kembali. Allelujah berkata dia bersama teman-temannya berusaha kabur dari tempat percobaan, mereka berhasil kabur dengan menggunakan shuttle dari koloni, pada saat kekurangan persediaan okisigen dalam shuttle, Hallelujah pun mulai muncul dan mulai membunuh seluruh teman-temannya. Allelujah yang merasa bersalah akan membunuh 'kaum'nya sendiri, tapi Marie mengatakan bahwa itu bukan salahnya Allelujah dan memaafkannya, Marie bersyukur bahwa bisa bertemu dan melihat Allelujah sekali lagi. Saat itu tiba-tiba sebuah GN-XII muncul dan Marie mengenal GN-XII itu adalah Sergei Smirnov. Saat Sergei keluar dari kokpit, Sergei mengarahkan pistol kearah Allelujah, Marie menjelaskan bahwa dia mengenal Allelujah dan menjelaskan tentang kepribadian Soma Peries, Allelujah berkata dia tidak akan membiarkan Marie kembali kepada A-LAWS karena Allelujah takut Marie akan diseret dalam pertempuran lagi, Sergei juga mengatakan bahwa sama saja jika Marie ikut bersama Celestial Being dan saat Sergei mulai menaruk pelatuk, Marie berusaha melindungi Allelujah. Tetapi Sergei malah menembak pistol-nya ke atas dan mengampuni Allelujah. Sergei berkata bahwa dia akan melaporkan kepada A-LAWS bahwa Peries telah 'Tewas dalam pertempuran' dan berterima kasih pada Allelujah pada saat dia menyelematkan warga sipil 4 tahun yang lalu. Sergei menyuruh Marie agar terus hidup dan menjadi bahagia bersama Allelujah, saat Sergei meniggalkan mereka berdua, Marie mulai menangis dan Allelujah mulai memeluk Marie. Allelujah dan Marie pun ditemukan oleh Lockon (Lyle) bersama Cherudim Gundam dan Lockon kaget melihat mereka berdua saling berciuman.

</doc>
<doc id="296585" url="?curid=296585" title="Choky Sitohang">
Choky Sitohang

Choky Sitohang () adalah aktor dan pembawa acara televisi. Ia dikenal luas sebagai pembawa acara olahraga dan musik, selain itu ia pernah bermain dalam film "Sang Dewi" pada tahun 2007.
Choky mengawali kariernya sebagai pembaca berita (sekaligus reporter/jurnalis) di Lativi pada tahun 2002. Tiga tahun kemudian, pada pertengahan tahun 2005, Choky lolos "casting" program acara realitas "Cepetan Dong". Namun, baru 7 episode, Choky harus berhenti lantaran harus menempuh perawatan medis karena mengidap penyakit liver hepatitis A. Enam bulan kemudian, Choky memulai lagi dari 0 untuk meniti karier sebagai pembawa acara. JakTV mempercayainya untuk membawakan acara "My World". Kariernya mulai menanjak usai membawakan acara "Good Morning on The Weekend" bersama Ferdi Hasan. Nama Choky melejit setelah membawakan ajang "Euro 2008". Sebenarnya, "Euro 2008" bukanlah acara olahraga pertama yang dipandunya, sebelumnya ada "La Liga" (Spanyol), "FA Cup", dan "Liga Italia". Acara-acara yang pernah dipandu Choky antara lain "Dahsyat" (RCTI), "Stardut" (Indosiar), "Hits Music" (RCTI), "Sing a Song", serta beberapa acara penghargaan seperti "Indonesian Movie Awards 2008" dan "Puteri Indonesia 2008". Tahun 2009 ia memandu acara "Happy Song", "Take Me Out Indonesia", "Take Him Out Indonesia" (Indosiar) dan "Mario Teguh Golden Ways" (Metro TV).
Kehidupan pribadi.
Di Bandung, ia hidup bersama orang tua dan adik perempuanya Ewith Sitohang yang sedang berkuliah di salah satu universitas negeri di Bandung. Tetapi hal itu tidak dipublikasikan karena adiknya tidak mau terganggu kuliahnya karena kepopuleran Choky. Pada tanggal 18 Juni 2010, Choky menikah dengan Melissa Aryani atau biasa dipanggil Chacha, yang dipacarinya selama empat tahun.
Pada tanggal 13 Maret 2011, Choky dikarunai seorang putri, Chelsea Abigail Victory Sitohang. Dan 19 Desember 2014, istrinya melahirkan seorang putri kedua, Elsa Cherish Nataline Sitohang.

</doc>
<doc id="296602" url="?curid=296602" title="Alex Ross">
Alex Ross

Nelson Alexander "Alex" Ross () adalah seorang pelukis komik, ilustrator dan penulis cerita, karyanya yang bergaya photorealisme selalu di kagumi orang. Ross terkenal karena kecintaannya terhadap penampilan kuno dari tokoh-tokoh klasik dan elemen mitos superhero karyanya.
Dari tahun 90-an akhir, Ross telah membuat karya untuk dua industri komik terbesar dan penerbit paling historis sepanjang zaman, DC Comics dan Marvel, tetapi Ross juga sebagai ko-kreator Astro City, sebuah seri asli yang mengeksploitasi mitos superhero.
Walaupun ia sosok yang terkenal untuk DC dan Marvel, ia lebih dikenal sebagai seniman DC, seperti karyanya Kingdom Come yang diciptakan untuk DC. Berdasarkan waktu dan usaha dicurahkan untuk menampilkan lukisannya yang sangat rumit itu, ia sering menyewa pelukis untuk melukiskan kovernya. Hampir semua karya dia di Marvel sejak 1994 telah menjadi seorang penulis cerita dan pelukis kover.
Mainan.
DC Direct telah memproduksi 3 gelombang action figure dari komik "Kingdom Come" karya Alex Ross. Gelombang pertama adalah figur Superman, Wonder Woman, Green Lantern dan Hawkman. Gelombang kedua Batman, Red Robin, Captain Marvel dan Kid Flash. Gelombang terakhir Magog, Flash, Armored Wonder Woman dan Deadman. Figur eksklusif Red Arrow telah dirilis melalui majalah ToyFare. DC Direct jgua merili ulang karakter lainnya melalui serial lini Elseworlds. Figur-figur ini adalah The Spectre, Norman McCay, Jade, Nightstar, Aquaman dan Blue Beetle. Ross juga mendesain kostum dari Batwoman yang sekarang, karakter ini dirilis melalui serial mainan "52".
DC Direct juga merilis lini action figure dari serial komik "Justice", berdasarkan karya Alex Ross:

</doc>
<doc id="296603" url="?curid=296603" title="Kota Boulder, Nevada">
Kota Boulder, Nevada

Boulder City merupakan sebuah kota di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat. Terletak 20 mil dari Kota Las Vegas. Menurut sensus 2000 populasinya 14.966 jiwa, dengan Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasi 16.206 jiwa pada 1 Juli 2007..
Boulder City dibangun tahun 1932 oleh Biro Reklamasi sebagai perumahan bagi pekerja yang membangun Bendungan Hoover. Dirancang oleh arsitek Saco Rienk DeBoer. Penjualan alkohol, keanggotaan dalam persatuan dan segala bentuk perjudian dilarang di kota itu. Biro tidak menyerahkan kontrol atas kota hingga 1958. Boulder City secara resmi ditetapkan tanggal 4 Januari 1960, dan dewan kota memilih apoteker Robert N. Broadbent sebagai wali kota pertama.
Penjualan alkohol baru dibolehkan tahun 1969.
Geografi.
Boulder City terletak di (35.940127, -114.885443).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 202.7 mil persegi (524.9 km²), dimana, 202.6 mil persegi (524.8 km²) berupa daratan dan 0.04 mil persegi (0.1 km²) (0.01%) berupa perairan. Jumlah ini meletakkan Boulder City sebagai kota terbesar di Nevada menurut luas daratan dan ke-35 di AS, tetapi memiliki kepadatan kecil sekitar 78 orang per mil persegi.
Boulder City mempertahankan larangan pertumbuhan, dibatasi hingga 120 bangunan per tahun. Hotel juga dilarang lebih dari 35 kamar. Larangan ini disebutkan dalam peraturan kota Bab 11, Bagian 41.

</doc>
<doc id="296614" url="?curid=296614" title="Ansan">
Ansan

Ansan merupakan sebuah kota di Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Terletak di selatan Seoul, dan bagian dari Wilayah Ibukota Nasional Seoul. Terhubung dengan Seoul oleh rel melalui Seoul Subway Jalur 4.
Ansan tereltak di pantai Laut Kuning (secara lokal disebut "Laut Barat"), di . Bagian dari berbagai pulau Laut Kuning terletak di batasannya. Yang terbesar dan terkenal adalah Pulau Daebu.
Beberapa institusi pendidikan tinggi terletak di Ansan. Termasuk Perguruan Tinggi Ansan, Perguruan Teknologi Ansan, Institut Seni Seoul, dan kampus Universitas Hanyang.
Kota ini juga menjadi rumah bagi klub sepak bola Ansan Hallelujah untuk Liga Nasional.
Sejarah modern.
Tahun 1986, beberapa kota di kabupaten Hwaseong dimasukkan dan kota Ansan dibentuk. Sekarang terdapat dua distrik karena populasi Ansan melewati 500.000 jiwa. Bulan November 2002, distrik Danwon terbagi menjadi 13 dong dan distrik Sangnok dengan 11 dong.

</doc>
<doc id="296617" url="?curid=296617" title="Huludao">
Huludao

Huludao () merupakan sebuah kota setingkat prefektur di baratdaya Provinsi Liaoning, Cina. Merupakan satu dari dua kotamadya (lainnya Jinzhou) di Koridor Liaoxi (辽西走廊). Didirikan sebagai kotamadya tahun （1989 pertama dinamai Jinxi，kemudian Huludao tahun 1994）, Huludao memiliki luas 10.415 kilometer persegi, populasinya mencapai 2.73 juta jiwa tahun 2004.
Huludao (kabupaten Suizhong) adalah asal astronot pertama Cina Yáng Lìwěi.
Sub-pembagian.
Huludao memiliki pembagian kotamadya:

</doc>
<doc id="296620" url="?curid=296620" title="Las Vegas Monorail">
Las Vegas Monorail

Robert N. Broadbent Las Vegas Monorail adalah sebuah sistem angkutan massal monorel sepanjang 3.9 mi (6.3 km) di Las Vegas Strip, di Amerika Serikat. Dimiliki dan dioperasikan oleh Las Vegas Monorail Company. Untuk masalah pajak, Monorail ini terdaftar sebagai sumabngan, yang dibolehkan dibawah hukum Nevada sejak Monorail menyediakan transportasi umum. Negara bagian Nevada terlibat dalam penyediaan dana, tetapi tanpa uang rakyat yang digunakan dalam pembangunan, dan tak ada obligasi pembayar pajak yang akan dimasukkan.
Stasiun.
Stasiun berurutan dari utara ke selatan.
Kereta.
Monorel menggunakan sembilan kereta Bombardier MVI yang memiliki empat gerbong masing-masing kereta otomatis.
Semua kereta dalam sistem tersedia untuk diberi merek oleh perusahaan dan grup. Dengan menjual hak merek untuk kereta, sistem ini memperoleh pendapatan tambahan untuk membatasi harga yang dibayar penumpang. Pendapatan merek dari kereta lebih rendah dari pendapatan yang diterima merek stasiun.

</doc>
<doc id="296641" url="?curid=296641" title="Las Vegas Convention Center">
Las Vegas Convention Center

Las Vegas Convention Center (sering disebut LVCC) dimiliki dan doperasikan oleh Las Vegas Convention and Visitors Authority di Kabupaten Clark, Nevada.
Menjadi salah satu pusat konvensi terbesar di dunia dengan luas 3,200,000 kaki persegi (297,000 m²), juga menyelenggarakan acara dengan 200.000 penontn. Di akhir 2004 Las Vegas Valley telah memiliki 9,000,000 kaki persegi (840,000 m²) lapangan pameran dan pertemuan.
LVCC dekat dengan Las Vegas Hilton Hotel dan Renaissance Las Vegas Hotel dan dapat diakses dari Las Vegas Monorail.
Sejarah.
Pemimpn komunitas kota dan kabupaten menyadari pada tahun 1950-an, dibutuhkannya fasilitas konvensi. Tujuan awalnya meningkatkan keterisian hotel selama bulan-bulan yang sedikit dikunjungi. Sepetak tanah dipilih satu blok timur Las Vegas Strip. Sebuah rotunda berkursi 6.300 dan berkubah abu-abu, dengan aula pameran seluas 90,000 kaki persegi (8,400 m²) dibuka bulan April 1959. Muncul dalam Tom Clancy's Rainbow Six Vegas 2.
Kubah abu-abu diruntuhkan tahun 1990 membuat lapangan untuk perluasan. Ketika selesai, 1,600,000 kaki persegi (149,000 m²), dengan 1,300,000 kaki persegi (121,000 m²) untuk pameran, menjadikannya salah satu fasilitas bertingkat tunggal terbesar di dunia.
Las Vegas Convention Center Act tahun 1971 membolehkan penggunaan $7 juta untuk pembangunan kembali, pemodelan ulang atau memperluas.
Perluasan 1998 meningkatkan luas bagian tengah menjadi 1,900,000 kaki persegi (177,000 m²). Selama perluasan, Landmark Hotel and Casino (seberang LVCC) diruntuhkan untuk menambah lapangan parkir.
Perluasan lainnya dimulai tahun 2002, menambah 1,300,000 kaki persegi (121,000 m²), disebut South Hall. Ketika selesai tahun 2004, bangunan ini melintasi roadway besar (Desert Inn Road) dengan empat jembatan menghubungkan fasilitas tersebut.
Masa depan.
Las Vegas Convention Center akan menjalani perluasan senilai $737 juta. Perluasan ini ditujukan utnuk meningkatkan lapangan pertemuan bagian tengah dan memperbaiki seluruh desain bangunan.
Perluasan seluas 500,000 kaki persegi (46,000 m²) ini telah termasuk 145,000 kaki persegi (13,500 m²) lapangan pertemuan dan sebuah ballroom seluas 100,000 kaki persegi (9,300 m²).
Proyek ini akan menambah:

</doc>
<doc id="296642" url="?curid=296642" title="Hiroaki Murakami">
Hiroaki Murakami


</doc>
<doc id="296644" url="?curid=296644" title="Shun Sugata">
Shun Sugata

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Sugata bergolongan darah O. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryo Murasame / Kamen Rider ZX" dalam "Kamen Rider ZX", sebagai "Billgoldy" dalam "Tokusou Robo Janperson", dan Lain-lain.

</doc>
<doc id="296646" url="?curid=296646" title="Daging ayam">
Daging ayam

Daging ayam didapatkan dari ayam ternak yaitu unggas yang paling banyak diternak di dunia. Daging ayam selalu dihidangkan sebagai makanan dalam berbagai cara.
Sejarah.
Ukiran-ukiran Babylon lebih dari sekitar 600 SM menampilkan ayam sebagai makanan. Ayam merupakan daging yang paling laris didapatkan ketika Zaman pertengahan. Penggunaan daging ayam di A.S. meningkat ketika Perang Dunia II akibat kekurangan daging sapi dan babi. Di Eropa, pemakan daging ayam meningkat dari pemakan daging sapi dan anak sapi pada tahun 1996, mungkin berhubungan mengenai penyakit sapi gila atau B.S.E.
Bagian yang dapat dimakan.
Biasanya, (dada, kaki, paha, dsb.), hati, jantung, dan empedu diproses menjadi makanan. ceker ayam lebih jarang dimakan, meskipun kurang lebih terdapat dalam masakan Cina. Kepala, organ-organ dalam seperti paru-paru dan usus, serta bulu biasanya dibuang atau dikisar menjadi makanan berprotein untuk dimasukkan dalam makanan hewan lain, sementara masakan Cina menyajikan ayam lengkap pada hidangan (termasuk kepala), bergantung dengan hidangan itu. Organ dalam juga laris digunakan untuk yakitori.
Masakan.
Ayam mentah dapat dibekukan sehingga dua bulan tanpa perubahan wujud dengan rasa atau tekstur. Daging ayam biasanya dimasak sebelum dimakan karena daging ayam mentah mengandung salmonella.

</doc>
<doc id="296647" url="?curid=296647" title="Vickers Warwick">
Vickers Warwick

Vickers Warwick merupakan pesawat Britania Raya serbaguna yang digunakan semasa Perang Dunia II. Dibuat oleh Vickers-Armstrongs, Warwick digunakan oleh Tentara Udara DiRaja (RAF) sebagai pengangkut, penyelamat dan pemantauan marinir dan oleh "British Overseas Airways Corporation" (BOAC).

</doc>
<doc id="296648" url="?curid=296648" title="Messerschmitt Me 323">
Messerschmitt Me 323

Messerschmitt Me 323 "Gigant" merupakan sebuah pesawat pengangkut Jerman semasa Perang Dunia II. Ia merupakan variasi bermesin peluncur Me 321 dan merupakan pesawat pengangkut darat terbesar semasa perang.
Sebelum melakukan perang pada 1939, Jerman telah mencari dan mengembangkan penggunaan parasut dan pasukan udara, untuk memastikan barikade buatan (seperti Maginot Line atau Albert Canal) atau batas alami (seperti Kithirai Channel) tetap aman. Pada awal peluncuran pasukan udara, terlihat bahwa glider/pesawat angkut yang lebih besar sangat dibutuhkan. Banyak keuntungan dalam penggunaan glider, berkebalikan dengan pasukan parasut terjun bebas: tiap unit tidak tersebar dan para pasukan tidak membutuhkan banyak waktu penting untuk membebaskan parasut yang kusut.
Me 323 adalah versi bermesin dari Me 321, secara umum similar, kecuali dengan adanya penambahan mesin dalam badan pesawat. Empat purwarupa awal, enam purwarupa lanjutan dan pesawat versi produksi (sekitar 200) telah dibuat. Versinya termasuk Me 232D, E dan F, dengan variasi mesin, persenjataan pertahanan dan kapasitas bahan bakar. Pesawat ini tidaklah mudah untuk diterbangkan, kadang memerlukan roket atau penarikan agar dia bisa terbang. Karena lamban dan mudah diserang, pesawat ini mengalami kekalahan parah ketika mengitimkan suplay ke Afrika saat mendekati penyerangan ke Afrika Utara.

</doc>
<doc id="296649" url="?curid=296649" title="Takehisa Yamaguchi">
Takehisa Yamaguchi

, terlahir sebagai (25 Januari 1945 - 6 April 1986) adalah aktor Jepang kelahiran Prefektur Kanagawa. Sebelumnya ia pernah memakai nama dan . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Meigetsu / Tsukinosuke Yamana" dalam "Serial Ninja Butai Gekkou", dan sebagai "Joji Yuki / Riderman" dalam "Kamen Rider V3".

</doc>
<doc id="296651" url="?curid=296651" title="B2W-Indonesia">
B2W-Indonesia

B2W-Indonesia adalah perkumpulan penggemar kegiatan "pergi bekerja" menggunakan transportasi sepeda. Kegiatan yang dilakukan terutama orang-orang di kota besar untuk mencapai tempat bekerja biasanya menggunakan alat tranportasi ramah lingkungan dan dapat menyehatkan.
Latar belakang.
Berawal dari sekelompok penggemar kegiatan sepeda gunung yang punya semangat, gagasan dan harapan akan terwujudnya udara bersih di perkotaan, lahirlah "Komunitas Pekerja Bersepeda" ("Bike-to-Work Community") yang kemudian menggagas kampanye pertama penggunaan sepeda ke tempat kerja pada 6 Agustus 2004. Seiring dengan berjalannya waktu, peminat alternatif transportasi selain kendaraan bermotor ini semakin berkembang, hingga dirasa perlu untuk dibuat wadah agar gerakan ini dapat semakin tersosialisasi.
Pada 27 Agustus 2005 dilakukan Deklarasi & Pernyataan Bersama Komunitas "Bike to Work" Indonesia di Balai Kota DKI Jakarta, yang kemudian ditetapkan sebagai tanggal kelahiran Komunitas B2W-Indonesia. Kepengurusan B2W Indonesia yang pertama kemudian dibentuk pada 27 Januari 2006. Selanjutnya Komunitas ini bertekad mengkampanyekan penggunaan sepeda sebagai alternatif transportasi, terutama untuk mendukung aktivitas sehari-hari. 
B2W Day.
Sudah 2 kali acara b2w day diadakan. Tahun 2006, 2007. Untuk tahun ini akan diadakan lagi acara B2W-day 2008 pada tanggal 29 - 31 Agustus 2008, yang lebih heboh dari tahun-tahun sebelumnya. Beberapa liputan media mengenai b2w-day tahun-tahun sebelumnya sempat diliput oleh berbagai media masa. Pada tahun 2006 SCTV juga meliput kegiatan B2W-Day kita di Monas .

</doc>
<doc id="296653" url="?curid=296653" title="Korvet">
Korvet

Korvet merupakan jenis kapal perang yang lebih kecil dari fregat dan lebih besar dari kapal patroli pantai, walaupun banyak desain terbaru yang menyamai fregat dalam ukuran dan tugas. Biasanya dimasukan kategori sebagai kapal patroli yang mampu melakukan operasi sergap dan serbu secara mandiri. Istilah korvet sendiri diperkenalkan oleh Angkatan Laut Perancis pada abad ke-17 untuk menyebut suatu kapal kecil (biasanya membawa 20 meriam) yang digunakan untuk melindungi kapal dagang dan patroli lepas pantai. Angkatan Laut Inggris kemudian juga mengadopsi istilah ini pada abad ke-19.
Desain kapal korvet yang umum digunakan hingga saat ini merupakan hasil pengembangan dari kapal penangkap ikan paus ("whale chatcher"). Kapal ini merupakan jawaban akan kapal perusak/"destroyer" atau kapal penghancur kapal torpedo ("torpedo boat destroyer") yang berukuran lebih besar. Di mana Angkatan Laut Inggris memerlukan kapal kecil dan gesit dengan tugas melindungi kapal-kapal dagangnya. Kapal korvet sendiri memiliki fungsi yang serupa dengan kapal perusak, tetapi berukuran lebih kecil.
Kapal korvet, selain kapal fregat adalah kapal yang menjadi primadona bagi Angkatan Laut di berbagai negara, mengingat kemampuannya yang cukup tinggi. Kapal Korvet selain menyandang persenjataan yang cukup modern dan dilengkapi dengan rudal sehingga cukup mematikan bila berhadapan dengan kapal-kapal perang yang lainnya. Desain kapal korvet yang terbaru juga mampu mengangkut helikopter. Begitupun harganya cukup terjangkau oleh banyak negara
Pranala luar.
"Korvet Itu Akhirnya Jadi KRI." RNW, 27 Juni 2007

</doc>
<doc id="296654" url="?curid=296654" title="Milky Way (olesan roti)">
Milky Way (olesan roti)

Milky Way Chocolate Spread adalah sebuah merek olesan roti rasa cokelat dan nougat kacang, berwarna cokelat dan putih, yang memiliki kemiripan dengan Nutella.
Didistribusikan di Amerika oleh Liberty Richter dari Saddle Brook, New Jersey, namun didistribusikan di dunia oleh Masterfoods Polska Sp. ZO,O, Kozuski Parcel.
Rasa.
Warna olesan roti Milky Way berwarna cokelat (sesuai dengan rasanya) dan warna putih sebagai rasa nougat kacang, toples olesan roti Milky Way juga didesain seperti Milky Way Eropa. Olesan roti Milky Way hanya mengandung sedikit karamel, seperti Milky Way Eropa, yang sedikit/tidak mengandung karamel.

</doc>
<doc id="296655" url="?curid=296655" title="Alamo Rent A Car">
Alamo Rent A Car

Alamo Rent A Car adalah sebuah perusahaan penyedia jasa penyewaan mobil. Perusahaan ini berbasis di Tulsa, Oklahoma, dan memiliki cabang di berbagai wilayah seperti Kanada, Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan, sebagian Afrika, Eropa, kepulauan Karibiam dan Australia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1974 di Florida. Salah satu program yang paling diminati konsumen dari perusahaan ini adalah program "unlimited mileage", program di mana konsumen tidak diberi batasan jarak tempuh mobil. Di Amerika Serikat, kebanyakan mobil yang disewakan Alamo adalah mobil buatan General Motors.
Alamo dimiliki oleh Vanguard Automotive Group, yang juga mengoperasikan National Car Rental. Pada tanggal 1 Agustus 2007, Vanguard Car Rental dibeli oleh Enterprise Car Rental.

</doc>
<doc id="296657" url="?curid=296657" title="Advanced Medical Optics">
Advanced Medical Optics

Advanced Medical Optics, Inc., () (dikenal pula sebagai AMO) adalah sebuah perusahaan penyedia peralatan medis, terutama untuk perawatan mata. Jenis produknya antara lain lensa intraocular, "laser vision correction systems, phacoemulsification systems, viscoelastics," dan "microkeratomes". Markas pusat AMO terletak di Santa Ana, California. AMO mempekerjakankurang lebih 4.200 orang di seluruh dunia, beroperasi di 24 negara, dan mendistribusikan produknya ke 60 negara di dunia.

</doc>
<doc id="296661" url="?curid=296661" title="Bounty (permen)">
Bounty (permen)

Bounty adalah sebuah merek permen cokelat diproduksi oleh Mars Incorporated dan dijual mendunia.
Bounty cukup unik karena bagian tengahnya yang diisi parutan kelapa dan dilapisi dengan cokelat susu (dibungkus dengan pembungkus biru) atau cokelat hitam (dibungkus dengan pembungkus merah).
Produksi.
Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Mars Bars, Snickers, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.
Ragam.
Sejak 2006, sebuah Bounty dengan perisa ceri diterbitkan, walaupun pada awalnya merupakan edisi terbatas, tapi kemudian ditetapkan sebagai permanen. Di Eropa, Bounty rasa mangga diterbitkan sebagai edisi terbatas antara 2004-05.

</doc>
<doc id="296665" url="?curid=296665" title="Polarisasi">
Polarisasi

1. Polarisasi karena refleksi
Pemantulan
akan menghasilkan cahaya terpolarisasi jika sinar pantul dan sinar biasnya
membentuk sudut 90. Arah getar sinar pantul yang terpolarisasi akan
sejajar dengan bidang pantul. Oleh karena itu sinar pantul tegak lurus sinar
bias, berlaku  "i+ r = 90°" atau "r = 90° – i"
 . Dengan demikian, berlaku pula
2.
Polarisasi karena absorbsi selektif
Polarisasi
jenis ini dapat terjadi dengan bantuan kristal polaroid. Bahan polaroid
bersifat meneruskan cahaya dengan arah getar tertentu dan menyerap cahaya
dengan arah getar yang lain. Cahaya yang diteruskan adalah cahaya yang arah
getarnya sejajar dengan sumbu polarisasi polaroid.
Seberkas
cahaya alami menuju ke polarisator. Di sini cahaya dipolarisasi secara vertikal
yaitu hanya komponen medan listrik E yang sejajar sumbu transmisi. Selanjutnya
cahaya terpolarisasi menuju analisistor. Di analisistor, semua komponen E yang
tegak lurus sumbu transmisi analisistor diserap, hanya komponen E yang sejajar
sumbu analisistor diteruskan. Sehingga kuat medan listrik yang diteruskan
analisistor menjadi:
"E
= E cos θ"
Jika
cahaya alami tidak terpolarisasi yang jatuh pada polaroid pertama (polarisator)
memiliki intensitas "I", maka cahaya terpolarisasi yang
melewati polarisator adalah:
"I
= ½ I"
 3. Polarisasi karena pembiasan ganda
Jika
berkas kaca dilewatkan pada kaca, kelajuan cahaya yang keluar akan sama ke
segala arah. Hal ini karena kaca bersifat homogen, indeks biasnya hanya
memiliki satu nilai. Namun, pada bahan-bahan kristal tertentu misalnya kalsit
dan kuarsa, kelajuan cahaya di dalamnya tidak seragam karena bahan-bahan itu
memiliki dua nilai indeks bias ("birefringence").
Cahaya
yang melalui bahan dengan indeks bias ganda akan mengalami pembiasan dalam dua
arah yang berbeda. Sebagian berkas akan memenuhi hukum Snellius (disebut berkas
sinar biasa), sedangkan sebagian yang lain tidak memenuhi hukum Snellius
(disebut berkas sinar istimewa).

</doc>
<doc id="296666" url="?curid=296666" title="Xena: Warrior Princess">
Xena: Warrior Princess

Xena: Warrior Princess adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari 1995 sampai 2001, diciptakan oleh Robert Tapert, mengisahkan petualangan Xena (Lucy Lawless). Di Indonesia, serial ini sempat diputar di SCTV pada 2 Maret 1997 , diputar ulang di TV7 pada tahun 2004 dan diputar kembali di Global TV sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="296668" url="?curid=296668" title="Tieria Erde">
Tieria Erde

Tieria Erde (ティエリア・アーデ/Tieria Āde) adalah salah seorang karakter fiksi di dalam serial Mobile Suit Gundam 00. Ia adalah pilot dari GN-005 Gundam Virtue dan GN-004 Gundam Nadleeh. Suaranya diisi oleh Hiroshi Kamiya.
Nama.
Nama kode Tieria Erde hampir sama dengan kata "Tierra Verde", yang berarti "Bumi Hijau". "Erde" sendiri dalam Bahasa Jerman berarti Bumi. Sedangkan untuk kata "Tieria" sendiri memiliki bunyi yang hampir sama dengan "Terra" dalam bahasa latin yang juga berarti bumi. Jika dilafalkan juga hampir sama seperti "Teiaiel" yang berarti malaikat, juga dalam bahasa latin Nama asli Tieria sendiri tidak diketahui, karena hanya sedikit hal yang bisa diketahui darinya. Yang diketahui darinya hanyalah ia memiliki DNA yang sama dengan Regene Regetta, anggota Innovators.
Sejarah.
Dibandingkan dengan Gundam Meister lain, Tieria paling misterius, karena masa lalunya tak pernah dibicarakan. Sejauh ini, hubungan hidupnya dengan Celestial Being, belum diketahui. Kemungkinan yang menunjuk pada dirinya, banyak yang membicarakan bahwa Tieria Erde seorang android atau manusia mesin. Ini terlihat dari aksinya di dalam serial, karena kemampuannya berhubungan dengan sistem komputer, termasuk server superkomputer milik Celestial Being, Veda.
Kepribadian.
Tieria cukup terkucilkan dan ia tidak terlalu berambisi dalam melakukan sesuatu hal, walaupun sering merasa angkuh. Dirinyalah yang paling tertarik dengan Celestial Being. Ia tak pernah melakukan sesuatu yang bukan dari suara hatinya, walau ia juga punya batas kesabaran yang sedikit. Tieria sering memiliki perselisihan dengan Gundam Meister lain, seperti perselisihan dengan "atasannya", Sumeragi Lee Noriega, saat berbicara tentang ideologi.
Tieria memiiki kesenangan yang sangat tidak normal terhadap Veda, superkomputer milik Celestial Being. Alasannya jelas, karena Tieria dapat langsung berinteraksi dengan server Veda, yang tidak diketahui bagaimana caranya. Tieria juga dinilai sangat cerdas dan pandai, serta mampu membuat keputusan dengan mudah. Hubungan langsung dirinya dengan Veda, membuatnya lebih mengerti Celestial Being dibanding Gundam Meister lain.
Saat dimulainya serial ini, Tieria memiliki hubungan yang tidak baik dengan Setsuna, alasannya Tieria masih tidak bisa mengerti mengapa Setsuna bisa dipilih oleh Veda untuk menjadi Gundam Meister. Tieria berpendapat aksi ceroboh Setsuna dapat membocorkan rahasia penting Celestial Being. Namun, Tieria memiliki kesamaan dengan Setsuna. Kefanatikannya dengan Veda dapat disamakan dengan kefanatikan Setsuna terhadap Gundam. Sama halnya dengan Gundam Meister lain, Tieria juga tidak menyukai Team Trinity. Pada kenyataannya di lapangan, Tieria sering membantu pertarungan Setsuna, pada saat pertarungan Gundam Dynames, Gundam Exia, dan Gundam Nadleeh, melawan Gundam Throne Eins, Zwei, dan Drei. Ini membuat suatu kejutan tersendiri di dalam benak organisasi Celestial Being.
Veda.
Kemampuannya berhubungan dengan Veda, menarik kesimpulan bahwa ia seorang manusia mesin. Kemampuannya yang sangat langka itu, juga dibuktikan saat ia menghadapi para mobile suit Tieren, yang diluncurkan Human Reform League. Saat itu seorang Letnan Kolonel Human Reform League, Sergei Smirnov, menyusun strategi untuk "membawa pulang" Gundam. Kelemahan GN Bazooka milik Virtue yakni adanya selang waktu untuk bergerak setelah GN Bazooka digunakan; dan ini dimanfaatkan oleh Letkol Smirnov untuk "menyekap" Virtue, untuk dipecah-belah bagian tubuhnya.
Tieria mengaktifkan GN-004 Gundam Nadleeh, yang tersembunyi di balik baju Virtue, dengan cara berinteraksi langsung dengan OS Virtue, dan mengaktifkan TRIAL System. Kemampuan Tieria juga terlihat di saat ia berada di kapal Ptolemaios, saat ia membuat suatu sambungan dengan terminal komputer Veda, membuatnya dapat mengakses informasi apapun yang di-upload ke dalam server Veda.
Di saat pembajakan/hacking yang menimpa Veda, Tieria kehilangan kemampuan ini. Pembajakan inilah yang membuat Gundam Virtue "mati listrik" saat bertempur dengan tentara PBB.
Akhir Season 1.
Di saat-saat terakhir season 1, banyak yang berubah dari Tieria. Raut muka yang dingin, berubah menjadi mudah terpengaruh, dan menjadi agak lembut daripada biasanya. Perlu diketahui bahwa pada saat PBB melancarkan operasi "Fallen Angel", terjadi sebuah kesalahan yang mengakibatkan sistem navigasi keempat Gundam mati total; hal ini tentu di luar dugaan; mengingat bahwa sumber tenaga mobile suit saat itu adalah solarsel.
Di saat itu, para pilot dari AEU, Union, dan Human Reform League, bergabung menyusun kekuatan tentara PBB, dengan menaiki GN-X. Namun kali ini hanya para pilot dari AEU dan Union yang muncul. Sistem Exia, Dynames, dan Kyrios telah pulih, namun tidak sama halnya dengan Virtue; sistem mati seluruhnya. Patrick Colasour, yang berpartisipasi dengan tentara PBB, membalaskan dendamnya pada Virtue; ia menghunus sebuah "beam saber" dan menuju ke Virtue. Di waktu bersamaan, Lockon berusaha mengejar GN-X Patrick. Tetapi Lockon akhirnya hanya bisa menlindungi Virtue dengan tubuh Dynames. "Beam-saber" Patrick Colasour mengenai Dynames, merusak kokpitnya, dan melukai Lockon Stratos.
Di waktu pasukan PBB menyerang para Meister, Tieria mengunci pintu kamar Lockon, dengan alasan menjauhkan Lockon dari pertempuran. Ia berkata kepada Allelujah, bahwa ia akan menjaga Lockon, seperti apa yang dilakukan oleh Lockon pada Tieria. Ia sangat khawatir terhadap kenekatan Lockon yang masih ingin mengikuti pertarungan. Setelah kepergian Lockon, sama halnya dengan orang-orang yang lain; Tieria menangis.
Tieria menumpahkan kekecewaannya terhadap Setsuna, akibat kesalahan fatal Setsuna gagal menyelamatkan Lockon, sehingga Sumeragi menampar pipi Tieria. Sesudahnya Tieria berjanji kepada Allelujah akan bertempur demi Lockon.
Di pertempuran terakhir, Tieria berhadapan dengan dua GN-X, plus Mobile Armor Alvatore Alejandro Corner, Tieria mengaktifkan Trans-Am Nadleeh; walaupun ia kehilangan tangan Nadleeh, ia mematikan Trans-Am, dan menjadi mangsa empuk GN-X. Salah satu pilot GN-X itu adalah Patrick Colasour. Kedua unit GN-X yang bersiap menembakkan senjata beam ke Nadleeh, malah menembak kedua tubuh mereka sendiri secara berhadapan. Tieria melumpuhkan Patrick dan GN-X satunya, dengan meninggalkan sisa batang tubuh Nadleeh saja.
Tieria terakhir terlihat, berada di dalam kokpit sambil mengatakan bahwa ia akan pergi, ke "tempat Lockon pergi".
Tieria dikonfirmasi akan mempiloti Seravee Gundam di season 2.
Season 2.
Pada akhir Season 1 terlihat bahwa Tieria tampak menerima 'kematiannya' namun hal itu dicegah oleh Celestial Being dengan membawanya kembali dan menyembuhkan lukanya. Setelah itu, dalam selang waktu 4 tahun Tieria tetap menjalani kesehariannya sebagai anggota Celestial Being, berbeda dengan Setsuna F. Seiei yang memutuskan untuk bergerak seorang diri ataupun Sumeragi Lee Noriega (belakangan diketahui nama aslinya adalah Leesa Kujou). 
4 tahun kemudian, Tieria menyelamatkan Setsuna yang didesak tentara A-Laws dan membawanya beserta Gundam milik Setsuna, Exia, kembali ke Ptolemy 2. Dengan kata lain, kembali menjadi Celestial Being. Alasan lain dari membawa Exia adalah karena Gundam 'terbaru' milik Celestial Being, 00, tak memiliki GN Drives yang cocok. Harapan terakhir mereka adalah Exia dan Setsuna, dan ternyata setelah 'percobaan' yang menegangkan terbukti cocok. 
Tieria kemudian bertemu dengan Regenne Regetta, seorang Innovator yang mengaku memiliki DNA yang sama dengannya. pertemuan itu membawa Tieria bertemu dengan Ribbons Almark, soerang Innovade sama sepertinya. Ribbons mengatakan ia kecewa dengan Tieria yang dinilainya terlalu 'terinfeksi' rasa kemanusiaan dan mengejek semua itu karena ia terlalu mempercayai Lockon Stratos alias Neil Dylandy. Tieria tidak menyangkal akan hal itu, dan kemudian memutuskan akan menjadi manusia dan melawan para Innovators, walau mereka adalah 'kaum'nya sendiri.

</doc>
<doc id="296670" url="?curid=296670" title="GN-001 Gundam Exia">
GN-001 Gundam Exia

GN-001 Gundam Exia adalah senjata humanoid fiksi milik protagonis dari serial Mobile Suit Gundam 00. Didukung dengan tangan bergerak tiruan, dan dilengkapi dengan perlengkapan bernama "Seven Sword System", serta gerakan yang lincah dan akurat, menjadikan mobile suit ini mobile suit terbaik untuk pertempuran jarak dekat.
Nama "Exia" diambil dari kata "exousia", yang dalam Bahasa Yunani kuno berarti kewibawaan.
Variasi.
GN-001/hs-A01 Gundam Avalanche-Exia.
GN-001/hs-AO1Gundam Avalanche-Exia merupakan variasi dari GN-001Gundam Exia.Avalanche-Exia dilengkapi dgn "Seven Swords System"dan hs-AO1 Avalanche 

</doc>
<doc id="296672" url="?curid=296672" title="Toru Okazaki">
Toru Okazaki


</doc>
<doc id="296673" url="?curid=296673" title="Mars Incorporated">
Mars Incorporated

Mars, Incorporated adalah perusahaan Amerika Serikat pembuat gula-gula dan berbagai produk makanan, termasuk makanan hewan. Perusahaan ini bermarkas besar di McLean, Virginia, AS. Saham perusahaan ini sepenuhnya dimiliki keluarga Mars, dan sekaligus menjadikan Mars Incorporated sebagai salah satu perusahaan keluarga yang terbesar di Amerika Serikat. Mars juga berkantor di Hackettstown, New Jersey.
Divisi Eropa yang berkantor pusat di Brussel, Belgia beroperasi dengan nama Masterfoods Europe. Sebelum diambil alih Mars pada tahun 1967, Masterfoods adalah perusahaan makanan yang didirikan keluarga Lewis di Australia pada tahun 1949.
Akhir tahun 2007, Mars mengumumkan bahwa semua unit bisnisnya akan menggunakan nama Mars. Selain sebagai merek produk makanan di Australia, merek Masterfoods tidak dipakai lagi.
Mars dikenal dengan cokelat batang "Mars Bar" dan berbagai merek gula-gula, seperti: "Milky Way", "M&M's", "Twix", "Skittles", dan "Snickers". Mars juga memproduksi produk makanan ringan nonpermen (termasuk "Combos"), nasi instan Uncle Ben's, dan merek saus pasta dari Eropa ("Dolmio"). Di antara makanan hewan produksi Mars terdapat merek-merek seperti "Whiskas", "Chappy" dan "Pedigree". Mars makin memperkuat bidang produksi makanan hewan peliharaan setelah mengambil alih Petcare Company pada bulan Juni 2006.
Tanggal 28 April 2008, Mars, Incorporated bersama Berkshire Hathaway Incorporated mengumumkan pengambilalihan saham perusahaan pembuat permen karet terbesar di dunia, Wm. Wrigley Jr. Company. Persetujuan bernilai AS$23 miliar ini semuanya dibayar dengan uang tunai. Total penjualan Mars dan Wrigley diharapkan bisa mencapai lebih dari AS$27 miliar sehingga bisa mengambil alih kedudukan Cadbury Schweppes sebagai perusahaan gula-gula terbesar di dunia.
Sejarah.
Mars didirikan tahun 1911 di Tacoma, Washington oleh Frank Clarence Mars dan istrinya, Ethel. Keduanya memproduksi dan menjual permen. Pada tahun 1920, Frank Mars mendapat inspirasi dari susu kocok rasa malt yang sedang populer saat itu. Hasilnya adalah cokelat "Milky Way" yang pertama kali dibuat tahun 1923.
Mars hingga kini tetap bertahan sebagai bisnis keluarga yang semua sahamnya dimiliki keluarga Mars. Perusahaan ini dikenal penuh kerahasiaan. Pada tahun 1992, seorang penulis dari "The Washington Post" mendapat akses terbatas untuk mengetahui seluk-beluk perusahaan. Artikelnya berisi berbagai kejadian memalukan dan peristiwa penting yang terlupakan dalam sejarah perusahaan. Pada tahun 1999 misalnya, pihak perusahaan menolak untuk mengkonfirmasi soal kematian Forrest Mars, Sr. dan riwayat kariernya di perusahaan Mars.
Walaupun dipenuhi kerahasiaan, Mars Incorporated dikenal sebagai ajang latihan yang prima bagi manajer. Sejumlah CEO perusahaan besar di Inggris misalnya, mendalami manajemen sewaktu menjalani pendidikan di Mars.
Sekarang Mars dijalankan oleh keluarga Mars generasi ke-4. Walaupun seluruh saham masih dimiliki keluarga Mars, kepemimpinan sudah berada di tangan manajer yang bukan keluarga. CEO global Mars, Inc. bernama Paul Michaels yang bukan berasal dari pihak keluarga. Michaels berasal dari kelompok manajer yang berasal dari pihak luar yang mengambil alih kepemimpinan setelah John dan Forrest Mars, Jr. pensiun. Walaupun demikian, bisnis masih sepenuhnya dikendalikan para anggota dewan direktur yang berasal dari keluarga.
Di Amerika Serikat, Mars memiliki pabrik di 14 lokasi yang tersebar di 11 negara bagian: Hackettstown, New Jersey, Albany, Georgia, Burr Ridge, Chicago, Mattoon, Illinois, Cleveland, Tennessee, Columbia, South Carolina, Columbus, Ohio, Elizabethtown, Pennsylvania, Greenville, Mississippi, Greenville, Waco, Texas, Henderson, Reno, Nevada, dan Vernon, California.
Produk.
Merek gula-gula yang sudah tidak diproduksi:

</doc>
<doc id="296723" url="?curid=296723" title="Penyebaran Compton">
Penyebaran Compton

Penyebaran Compton adalah suatu efek yang merupakan bagian interaksi sebuah penyinaran terhadap suatu materi. Efek Compton adalah salah satu dari 3 proses yang melemahkan energi suatu sinar ionisasi.
Bila suatu sinar jatuh pada permukaan suatu materi sebagian daripada energinya akan diberikan kepada materi tersebut, sedangkan sinar itu sendiri akan di sebarkan.
Sebagai contoh :
Element dalam sistem periodik dengan nomor atom yang besar seperti timbal akan meyerap energi sinar ionisasi efek fotoelektrik, sedangkan element yang bernomor atom kecil akan menyebarkan sinar ionisasi tersebut. Penyebaran sinar Rontgen pada dasarnya lebih kuat dari sinar cahaya yang dapat dilihat polychromatik. Bahkan sinar rontgen normal pada perjalanannya di udara mengalami penyebaran, ini juga yang menjadi sumber bahaya yang serius di dalam penggunaan sinar rontgen di kedokteran tanpa pakaian khusus. Pada penyebaran secara normal energi sinar rontgen tidak berubah, yang berubah adalah arah begeraknya.

</doc>
<doc id="296727" url="?curid=296727" title="Uzair">
Uzair

Uzayr (, " 'Uzair", ) adalah yang disebutkan dalam Al-Qur'an surah At-Taubah ayat 30 yang dipercaya oleh orang Yahudi sebagai "Putra Allah". Meskipun Al-Qur'an tidak menyatakan Uzayr sebagai nabi, ia dianggap sebagai nabi oleh sebagian cendekiawan Muslim yang berdasarkan tradisi Islam. Uzayr hidup di antara masa Raja Sulayman dan masa Zakariyya, ayah Yahya. Di sisi lain, sarjana Islam seperti Mutahhar al-Maqdisi, Djuwayni, Ibnu Hasyim, dan al-Samaw'al menganggap Uzayr (atau salah satu muridnya) pembawa kitab yang dipalsukan. Kitab Ezra menceritakan kisah hidupnya dari sudut pandang Kaum Yahudi. Meskipun banyak perdebatan mengenai siapakah tokoh ini, pada intinya tidak ada sumber resmi dari Kitab Suci yang dapat menjadi bahan rujukan utama dibanding analisa pihak tertentu atau kisah turun-temurun.

</doc>
<doc id="296730" url="?curid=296730" title="Perang Perancis-Siam 1893">
Perang Perancis-Siam 1893

Perang Perancis-Siam 1893 adalah konflik antara Perancis dan Kerajaan Siam.
Auguste Pavie, wakil konsul Luang Prabang di Luang Prabang tahun 1886, adalah kepala agen yang memperjauh ketertarikan Perancis di Laos. Intriknya, yang mengambil kesempatan kelemahan Siam dalam wilayah tersebut dan invasi periodik oleh pemberontak Vietnam dari Tonkin meningkatkan ketegangan antara Bangkok dan Paris. 

</doc>
<doc id="296735" url="?curid=296735" title="Cochinchina">
Cochinchina

Cochinchina, dari Cochin-China (juga disebut "Nam Kỳ", berarti "wilayah selatan", dalam bahasa Perancis: Cochinchine) adalah nama yang digunakan untuk berbagai wilayah selatan Vietnam.
Pada abad ke-17, Vietnam dibagi menjadi Penguasa Trinh di utara dan Penguasa Nguyễn di selatan. Wilayah utara disebut Tonkin, dan wilayah selatan disebut Cochinchina.

</doc>
<doc id="296737" url="?curid=296737" title="Tonkin">
Tonkin

Tonkin (Đông Kinh dalam bahasa Vietnam), juga dieja Tongkin atau Tongking, adalah bagian paling utara Vietnam, sebelah selatan provinsi Yunnan dan Guangxi di Tiongkok, sebelah timur Laos utara dan sebelah barat Teluk Tonkin. Wilayah ini disebut "Bắc Kỳ" yang berarti "Wilayah Utara". Wilayah ini terletak di delta sungai Merah dan kaya akan produksi beras.

</doc>
<doc id="296741" url="?curid=296741" title="Dawud">
Dawud

Dawud (bahasa Arab: داوود atau داود "", Inggris Davíd) ("sekitar" 1041-971 SM) adalah nabi dan rasul Allah yang disebutkan dalam Al-Qur'an. Oleh Allah, ia diberi kitab Zabur dan ia merupakan Raja Israel setelah Thalut. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1010 SM.
Genealogi.
Daud bin Aisya (Eeshia) bin Awid dari keturunan Yahuda bin Yaqub. Ia merupakan keturunan ke-13 dari Ibrahim melalui Ishaq.
Biografi.
Diperkirakan Dawud hidup selama 70 hingga 106 tahun. Dia diangkat menjadi nabi pada tahun 1010 SM. Dalam Al-Qur'an disebutkan bahwa ia orang yang dapat mengalahkan Jalut dan diberi mukjizat dapat melunakkan dan membengkokkan besi. Dawud di kebumikan di Baitul Maqdis, Palestina dan tahtanya di gantikan oleh putra tunggalnya yaitu Sulayman. Namanya disebutkan sebanyak 16 kali di dalam Al-Quran. 
Di antara para nabi Allah yang lain, ia menerima wahyu berupa Zabur. Ia selalu mengingat setiap bacaan kitab Zabur dan sangat fasih dengan suara yang merdu dalam membacanya, sehingga membuat pegunungan dan burung ikut bertasbih.
Dawud juga disebutkan di dalam Al-Qur'an sebagai anak muda yang berhasil membunuh Jalut (Goliath), ketika Bani Israel sangat takut untuk berhadapan dengannya, padahal pasukan Dawud sendiri sudah sangat kuat.
Dari beberapa kisah Dawud di dalam Qur'an, dinyatakan bahwa ia juga sebagai Raja Dawud sebagaimana yang telah diceritakan di dalam Bibel dan kisah umat Yahudi. Ada beberapa perbedaan yang sangat nyata, di antaranya adalah kisah bahwa Dawud adalah seorang penzinah dan pembunuh sebelum masa tobatnya, tetapi kisah tersebut sangat ditolak oleh umat Muslim.

</doc>
<doc id="296744" url="?curid=296744" title="Yunus">
Yunus

Yunus (Arab:يونس atau يونان Yunaan, Inggris: Jonah, Ibrani:יונה (), Latin: Ionas) ("sekitar" 820-750 SM) adalah salah seorang nabi dalam agama Samawi (Islam, Yahudi, Kristen) yang disebutkan dalam Al-Qur'an dalam Surah Yunus dan dalam Alkitab dalam Kitab Yunus. Ia ditugaskan berdakwah kepada orang Assyiria di Ninawa-Iraq. Namanya disebutkan sebanyak 6 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Ninawa-Iraq.
Pandangan Yahudi dan Kristen.
Yunus bin Amitai adalah nabi yang hidup pada masa pemerintahan Yerobeam II (786-746 SM). Raja ini memperluas perbatasan negerinya dari Hamat sampai Laut Mati. Dalam Perjanjian Lama, Yunus bin Amitai hanya disebutkan di luar kitab Yunus sendiri yakni dalam . Kitab Yunus sendiri kemungkinan ditulis pada masa pasca-pembuangan (setelah 530 SM) dengan didasarkan pada tradisi lisan yang telah diturunkan sejak abad ke-8 SM. Yunus dianggap sebagai salah seorang nabi kecil karena buku aslinya ditulis bersama-sama dengan kitab-kitab kenabian lainnya yang lebih pendek dalam sebuah gulungan saja (yang juga dikenal sebagai Kitab yang Duabelas). 
Tuhan menyuruh Yunus pergi ke kota Niniwe, ibukota kerajaan Asyur, musuh Israel. Tetapi Yunus tidak mau pergi ke kota itu untuk menyampaikan pesan Tuhan, karena ia yakin bahwa kalau orang Niniwe berhenti berbuat dosa, Tuhan tidak akan menjalankan rencana-Nya untuk menghancurkan kota itu.
Yunus melarikan diri dengan menumpang kapal yang menuju ke Tarsis. Namun, di tengah laut, kapal itu ditempa badai besar. Untuk menyelamatkan seisi kapal, Yunus minta dilemparkan ke laut. Begitu masuk ke laut, Tuhan mengirim seekor ikan besar menelan Yunus. Selama di perut ikan, Yunus berdoa kepada Tuhan. Setelah 3 hari dan 3 malam di perut ikan, Yunus dimuntahkan ke luar. 
Sekali lagi Tuhan menyuruh Yunus pergi ke kota Niniwe. Kali ini Yunus menaati perintah Tuhan.
""3. Bersiaplah Yunus, lalu pergi ke Niniwe, sesuai dengan firman Allah. Niniwe adalah sebuah kota yang mengagumkan besarnya, tiga hari perjalanan luasnya."
"4. Mulailah Yunus masuk ke dalam kota itu sehari perjalanan jauhnya, lalu berseru: "Empat puluh hari lagi, maka Niniwe akan ditunggangbalikkan.""
"5. Orang Niniwe percaya kepada Allah, lalu mereka mengumumkan puasa dan mereka, baik orang dewasa maupun anak-anak, mengenakan kain kabung."
"6. Setelah sampai kabar itu kepada raja kota Niniwe, turunlah ia dari singgasananya, ditanggalkannya jubahnya, diselubungkannya kain kabung, lalu duduklah ia di abu."
"7. Lalu atas perintah raja dan para pembesarnya orang memaklumkan dan mengatakan di Niniwe demikian: "Manusia dan ternak, lembu sapi dan kambing domba tidak boleh makan apa-apa, tidak boleh makan rumput dan tidak boleh minum air."
8. Haruslah semuanya, manusia dan ternak, berselubung kain kabung dan berseru dengan keras kepada Allah serta haruslah masing-masing berbalik dari tingkah lakunya yang jahat dan dari kekerasan yang dilakukannya.
"9. Siapa tahu, mungkin Allah akan berbalik dan menyesal serta berpaling dari murka-Nya yang bernyala-nyala itu, sehingga kita tidak binasa.""
"10. Ketika Allah melihat perbuatan mereka itu, yakni bagaimana mereka berbalik dari tingkah lakunya yang jahat, maka menyesallah Allah karena malapetaka yang telah dirancangkan-Nya terhadap mereka, dan Iapun tidak jadi melakukannya.""
Tetapi kemudian ia mendongkol, karena Niniwe tidak jadi dihancurkan.
Namun dalam Kitab Yunus pasal 4, Tuhan mengajarkan Yunus mengenai kasih-Nya. Ia menunjukan pada Yunus melalui Pohon Jarak yang ditumbuhkannya untuk menaungi Yunus di pondoknya yang ia dirikan di sebelah timur kota itu. Yunus sangat senang dengan adanya pohon tersebut. Namun keesokan harinya datanglah ulat dan memakan daun-daunnya dan membuat pohon tersebut menjadi layu dan kering. Yunus-pun sedih dan berkata "Lebih baiklah aku mati dari pada hidup.". Ia menjadi marah karena pohon jarak yang ia sukai kini layu. 
""9. Tetapi berfirmanlah Allah kepada Yunus: "Layakkah engkau marah karena pohon jarak itu?" Jawabnya: "Selayaknyalah aku marah sampai mati.""
"10. Lalu Allah berfirman: "Engkau sayang kepada pohon jarak itu, yang untuknya sedikitpun engkau tidak berjerih payah dan yang tidak engkau tumbuhkan, yang tumbuh dalam satu malam dan binasa dalam satu malam pula."
"11. Bagaimana tidak Aku akan sayang kepada Niniwe, kota yang besar itu, yang berpenduduk lebih dari seratus dua puluh ribu orang, yang semuanya tak tahu membedakan tangan kanan dari tangan kiri, dengan ternaknya yang banyak?""
Dari peristiwa ini Yunus ditunjukkan bagaimana Tuhan berkuasa mutlak atas ciptaan-Nya, dan Tuhan itu Maha penyayang dan pengampun, Tuhan yang lebih suka mengampuni dan menyelamatkan suatu bangsa daripada menghukum dan menghancurkannya, biarpun bangsa itu musuh umat-Nya sendiri. 
Namun yang terpenting bagi Tuhan adalah bukan hanya umat-Nya saja melainkan seluruh ciptaan-Nya. Ia menyayangi mereka karena Ia-lah yang menciptakan mereka. Ia tentu tidak ingin ciptaannya hancur oleh karena perbuatan dosa mereka. Oleh karena itu, ia mengutus Yunus untuk memperingati umat itu sehingga mereka berbalik dari dosa dan kembali berserah dan hidup sesuai perkenaan Ia yang menciptakan langit dan bumi.
Kitab Yunus diyakini sebagai riwayat Yunus sendiri, dan diterjemahkan dari gulungan - gulungan kitab yang berumur ribuan tahun, yang ditemukan oleh para ahli, dan yang sekarang berada di bukit Sion, di sinagoge di Israel. Kitab Yunus dirujuk oleh Yesus dalam Perjanjian Baru (Injil Matius 12:39,40; Injil Lukas 11:29).
Pandangan Islam.
Genealogi.
Ibnu Sa'd mengatakan bahwa Yunus bin Matta dari keturunan Benyamin bin Ya'qub bin Ishaq bin Ibrahim.
Biografi.
Berdakwah di Ninawa.
Yunus bin Mata diutus oleh Allah untuk menghadapi penduduk Ninawa, suatu kaum yang keras kepala, penyembah berhala, dan suka melakukan kejahatan. Secara berulang kali Yunus memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau berubah, apalagi karena Yunus bukan dari kaum mereka. Hanya ada 2 orang yang bersedia menjadi pengikutnya, yaitu Rubil dan Tanuh. Rubil adalah seorang yang alim bijaksana, sedang Tanuh adalah seorang yang tenang dan sederhana.
Penolakan penduduk Ninawa.
Ajaran-ajaran Nabi Yunus itu bagi para penduduk Ninawa merupakan hal yang baru yang belum pernah mereka dengar sebelumnya. Karenanya mereka tidak dapat menerimanya untuk menggantikan ajaran dan kepercayaan yang telah diwariskan oleh nenek moyang mereka yang sudah menjadi adat kebiasaan mereka turun temurun. Apalagi pembawa agama itu adalah seorang asing tidak seketurunan dengan mereka.
Mereka berkata kepada Nabi Yunus: "Apakah kata-kata yang engkau ucapkan itu dan kedustaan apakah yang engkau anjurkan kepada kami tentang agama barumu itu? Inilah tuhan-tuhan kami yang sejati yang kami sembah dan disembahkan oleh nenek moyang kami sejak dahulu. Alasan apakah yang membenarkan kami meninggalkan agama kami yang diwariskan oleh nenek moyang kami dan menggantikannya dengan agama barumu? Engkau adalah orang asing yang datang pada kami agar kami mengubah keyakinan kami. Apakah kelebihanmu sehingga mengajari dan menggurui kami. Hentikan perbuatan sia-siamu itu. Penduduk Ninawa tidak akan mengikutimu karena kami teguh dengan ajaran moyang kami". Nabi Yunus berkata: " Aku hanya mengajakmu beriman dan bertauhid sesuai dengan amanah Allah yang wajib kusampaikan padamu. Aku hanyalah pesuruh Allah yang ditugaskan mengeluarkanmu dari kesesatan dan menuntunmu di jalan yang lurus. Aku sekali-kali tidak mengharapkan upah atas apa yang kukerjakan ini. Aku tidak bisa memaksamu mengikutiku. Namun jika kamu tetap bertahan pada aqidah moyangmu itu, maka Allah akan menunjukkan tanda-tanda kebenaran akan risalahku dengan menurunkan adzab yang pedih padamu, seperti yang terjadi pada kaum-kaum sebelum kamu, yaitu kaum Nuh, Aad, dan Tsamud. Mereka menjawab dengan menantang: "Kami tetap tidak akan mengikuti kemauanmu dan tidak takut ancamanmu. Tunjukkan ancamanmu jika kamu termasuk orang yang benar!" Nabi Yunus tidak tahan lagi dengan kaum Ninawa yang keras kepala. Ia pergi dengan marah dan jengkel sambil meminta Allah menghukum mereka.
Penduduk Ninawa bertobat.
Sepeninggal Nabi Yunus, kaum Ninawa gelisah, karena mendung gelap, binatang peliharaan mereka gelisah, wajah mereka pucat pasi, dan angin bertiup kencang yang membawa suara bergemuruh. Mereka takut ancaman Yunus benar-benar terjadi atas mereka. Akhirnya mereka sadar bahwa Yunus adalah orang yang benar, dan ajaran Islam Dari Allah s.w.t. Mereka kemudian beriman dan menyesali perbuatan mereka terhadap Yunus. Mereka lari tunggang langgang dari kota mencari Yunus sambil berteriak meminta pengampunan Allah atas dosa mereka. Allah Yang Maha Pemaaf-pun mengampuni mereka, dan segera seluruh keadaan pulih seperti sedia kala. Penduduk Ninawa kemudian tetap berusaha mencari Yunus agar ia bisa mengajari agama dan menuntun mereka di jalan yang benar.
Yunus ditelan ikan Nun.
Keadaan Yunus setelah pergi dari Ninawa tidak menentu. Ia mengembara tanpa tujuan dengan putus asa dan merasa berdosa. Akhirnya ia tiba di sebuah pantai, dan melihat sebuah kapal yang akan menyeberangi laut. Ia menumpang kapal itu, dan ketika telah berlayar tiba-tiba terjadi badai yang hebat. Kapal bergoncang, dan para penumpang sepakat untuk mengurangi beban dengan membuang salah seorang di antara mereka ke laut. Undian pertama jatuh pada Yunus, namun undian diulang karena penumpang merasa Yunus tidak layak dibuang sedang ia orang yang mulia. Tapi pada pengulangan yang kedua, dan ketiga, tetap nama Yunus yang keluar. Yunus sadar itu adalah kehendak Allah, ia kemudian rela menjatuhkan diri ke laut. Allah kemudian mengirim ikan Nun (paus) untuk menelan Yunus. Di dalam perut ikan Nun, Yunus bertobat meminta ampun dan pertolongan Allah, ia bertasbih selama 40 hari dengan berkata: "Laa ilaaha illa Anta, Subhanaka, inni kuntu minadzh dzhalimiin (Tiada tuhan melainkan Engkau, Maha Suci Engkau, sesungguhnya aku adalah orang yang telah berbuat dhalim)" Allah mendengar doa Yunus, dan Memerintahkan ikan nun mendamparkan Yunus di sebuah pantai. Allah Yang Maha Penyayang menumbuhkan pohon labu, agara Yunus yang kurus dan lemah tak berdaya dapat bernaung dan memakan buahnya. Setelah pulih, ia diperintahkan kembali ke Ninawa, dimana ia kemudian kaget melihat perubahan penduduk Ninawa yang telah beriman kepada Allah. Yunus kemudian mengajari mereka tauhid dan menyempurnakan iman mereka.

</doc>
<doc id="296750" url="?curid=296750" title="Actavis">
Actavis

Actavis adalah sebuah perusahaan farmasi yang berbasis di Eslandia. Actavis didirikan pada tahun 1956 dengan nama Pharmaco.
Pada akhir 1990-an, jumlah karyawan Actavis tak lebih dari seratus orang dan hanya beroperasi di pasar Eslandia saja. Pada tahun 1999, Actavis membeli perusahaan asal Bulgaria, Balkanpharma, dan menandai dimulainya pertumbuhan besar-besaran pada perusahaan.
Sejak pembelian tersebut, Actavis melakukan 25 akuisisi dan saat ini beroperasi di 40 negara dengan jumlah karyawan lebih dari 11.000 orang. Actavis juga telah melempar 650 produk ke pasar, dan sedang mengembangkan 400 produk lainnya.
Actavis saat ini menjadi salah satu dari lima perusahaan obat-obatan generik terbesar di dunia. Harta kekayaannya pada tahun 2006 diperkirakan berjumlah 1.390 juta euro, jauh dari kekayaan tahun 1999 yang hanya 56 juta.
Chairman perusahaan ini adalah seorang pebisnis asal Eslandia Björgólfur Thor Björgólfsson. Sedangkan jabatan President dan CEO Actavis dipegang oleh Robert Wessman yang dijabatnya sejak Actavis merger dengan Delta pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="296760" url="?curid=296760" title="Produksi pasangan">
Produksi pasangan

Produksi pasangan adalah salah satu efek interaksi suatu penyinaran pada suatu benda atau materi. 
Sinar gamma dengan tingkat energi yang besar ( beberapa MeV ) bila menghantam sebuah inti atom dapat mengubah energi tersebut menjadi massa yang bergerak dengan kecepatan tertentu E=mc². Dalam waktu yang bersamaan muncul dari inti atom yang dikenai sinar gamma sepasang partikel yang satu positron yang bermuatan positif dan yang lain elektron bermuatan negatif. Foton yang baru dihasilkan ini harus mempunyai energi yang besarnya minimal massa kedua partikel tersebut dalam keadaan tenang atau sebelum disinar; besarnya kurang lebih 2.0,51 MeV ( besar energi minimal Foton ). Energie Foton yang berlebih akan diubah menjadi energi kinetik kedua partikel tersebut. 
Lihat pula.
efek fotoelektrik
penyebaran Compton
radiasi elektromagnetik

</doc>
<doc id="296762" url="?curid=296762" title="To Kill a Mockingbird">
To Kill a Mockingbird

To Kill a Mockingbird adalah judul sebuah novel karangan Harper Lee yang diterbitkan pada tahun 1960. Novel ini didasari pada pengamatan penulis terhadap keluarga dan tetangga-tetangganya, serta kejadian-kejadian yang terjadi di sekitarnya pada tahun 1936, ketika penulis masih berumur 10 tahun.
Novel ini terkenal karena bahasanya yang hangat dan penuh humor sekalipun isu-isu yang dibahas merupakan isu serius seperti pemerkosaan dan diskriminasi ras. Sebuah kritik menjelas
Novel ini telah ditinjau ulang ("reviewed") oleh setidaknya 30 koran dan majalah. Baru-baru ini, To Kill A Mockingbird dinobatkan menempati peringkast teratas setelah injil dalam daftar "buku yang harus dibaca seseorang sebelum ia meninggal" (""every adult should read before they die"") Pada tahun 1962, buku ini diadaptasi menjadi film dengan judul yang sama dengan arahan sutradara Robert Mulligan, dan berhasil mendapatkan piala Oscar. Sejak tahun 1990, drama yang didasarkan pada cerita buku ini dimainkan secara rutin di Monroeville, Alabama, kampung halaman sang penulis, Harper Lee. Hingga saat ini, To Kill A Mockingbird merupakan satu-satunya karya Lee yang diterbitkan.

</doc>
<doc id="296765" url="?curid=296765" title="Abitibi-Consolidated">
Abitibi-Consolidated

Abitibi-Consolidated adalah sebuah perusahaan pulp dan kertas asalal Kanadia yang berbasis di Montreal, Quebec. Perusahaan ini memiliki pabrik di lebih dari 70 negara dengan jumlah karyawan sekitar 12.500 orang.

</doc>
<doc id="296775" url="?curid=296775" title="Transformers (film)">
Transformers (film)

Transformers adalah film fiksi ilmiah Amerika yang diangkat dari kisah Transformers tahun 1984. Film ini memadukan CGI dengan aksi langsung. Disutradarai oleh Michael Bay. Slogan film ini sangat terkenal, yaitu "Their war, our world." yang berarti "Perang mereka, dunia kami". Film ini dibintangi Shia LaBeouf sebagai Sam Witwicky, seorang remaja yang terjebak di antara perang antara Autobot dan Decepticon, dua faksi robot alien yang bisa menyamarkan diri mereka menjadi peralatan mesin setiap hari (mobil, motor, tank, pesawat dan lain lagi). Para Decepticon menginginkan kendali dari AllSpark, benda yang menciptakan kehidupan bangsa mereka, dengan keinginan untuk menggunakannya untuk membuat tentara dengan menghidupkan mesin-mesin Bumi. Megan Fox, Josh Duhamel, Tyrese Gibson, Jon Voight, Anthony Anderson dan John Turturro juga tanpil, dan aktor suara Peter Cullen dan Hugo Weaving mengisi suara Optimus Prime dan Megatron.
Film ini dilanjutkan dengan pada 2009 dan pada 2011. Pada 13 Februari 2012, Paramount Pictures mengumumkan bahwa film "Transformers" keempat akan segera dikerjakan dengan Michael Bay sebagai sutradaranya. Film ini derencanakan akan dirilis pada 29 Juni 2014.
Sinopsis.
Film ini dimulai dengan penjelsan oleh Optimus Prime mengenai asal-muasal peperangan di planet Cybertron antara Autobot dan Decepticon. Perang ini membuat AllSpark terlempar ke angkasa luar dan jatuh di Bumi. Namun sepertinya semua sudah terlambat, sebab para Decepticon telah berada di Bumi, mencari kesempatan untuk bisa menemukan Kubus tersebut.
Kesempatan itu pun akhirnya tiba. Blackout mendatangi sebuah markas Angkatan Udara Amerika Serikat yang berada di Qatar. Ia kemudian menghancurkan markas tersebut, membunuh seluruh tentara yang berada di dalamnya. Tujuan utamanya adalah menyusup ke dalam jaringan data militer AS untuk mencari informasi keberadaan Kubus tersebut. Namun, segala usahanya mampu digagalkan. Tidak puas akan kegagalannya, ia kemudian melepaskan Scorponok dari punggungnya. Robot kalajengking tersebut terus bergerak mencari tentara yang mampu melarikan diri dari pembantaian di markas. Setelah kegagalan tersebut, Frenzy menyusup ke dalam pesawat kepresidenan AS, Air Force One. Kali ini, ia berhasil mencari informasi yang dicari oleh Decepticons: keberadaan Megatron, keterlibatan Sektor Seven, serta kacamata leluhurnya yang dilelang oleh Sam Witwicky. Dalam kacamata tersebut tersimpan koordinat di mana Kubus itu berada.
Sementara itu jauh di daratan AS, kehidupan Sam mulai memasuki babak baru setelah ia lulus ujian presentasi. Sebagai hadiah, ayahnya membelikannya sebuah mobil baru yang ternyata bisa berubah menjadi sebuah robot bernama Bumblebee. Pada awalnya, ia sempat kaget akan apa yang dilihatnya ketika Bumblebee berdiri tegak di hadapannya, sehingga pada akhirnya ia terjebak oleh pengejaran Barricade. Barricade menyerangnya, menginterogasinya, dan menanyakan keberadaan kacamata leluhurnya. Pada saat genting, Bumblebee menyelamatkannya bersama dengan Mikaela Banes, teman wanita Sam yang terjebak dalam situasi itu. Pengejaran pun terjadi antara Bumblebee dan Barricade, yang menandakan awal pertempuran antara Autobots dan Decepticons di bumi. Pada suatu pertarungan satu lawan satu, Barricade melepaskan Frenzy untuk memburu Sam. Walaupun Barricade mampu dikalahkan, Frenzy akhirnya tetap selamat dengan cara menyamar menjadi handphone milik Mikaela. Kini, Frenzy ikut bersama Sam, Mikaela, dan Bumblebee ke mana pun mereka pergi.
Di saat yang sama, Optimus Prime, Jazz, Ratchet, dan Ironhide tiba di bumi. Mereka bertemu dengan Sam dan Mikaela, setelah Bumblebee mempertemukan mereka semua di sebuah gang kecil di tengah kota. Para Autobots juga ternyata sedang mencari keberadaan Kubus tersebut, berusaha untuk menghancurkannya agar perang bisa berakhir. Untuk itu, Sam harus mencari kacamata leluhurnya yang masih disimpan di rumahnya. Namun sayang, walaupun Sam berhasil menemukannya, agen-agen Sektor Seven mendatangi rumahnya dan menangkap seluruh anggota keluarganya, termasuk dirinya dan Mikaela. Ketika para Autobots mencoba menyelamatkannya, Bumblebee mampu dilumpuhkan oleh pasukan elite Sector Seven. Baik Sam, Mikaela, maupun Bumblebee akhirnya dibawa ke bendungan Hoover, di mana Kubus tersebut berada. Ternyata lokasi Kubus itu tidak terlalu jauh dari tempat di mana Megatron dibekukan selama ratusan tahun.
Setelah mengetahui keberadaan Kubus tersebut, Frenzy lalu mengontak para Decepticons bahwa Kubus itu telah ditemukan. Starscream, Barricade, Brawl, Bonecrusher, dan Blackout pun langsung bergerak. Starscream menyerang Hoover Dam, menyelamatkan Megatron dari kebekuannya selama ratusan tahun. Merasa ancaman besar sudah berada di depan mata, Sector Seven setuju untuk melepaskan Bumblebee, membiarkannya mengamankan Kubus itu dari tangan Decepticons. Megatron akhirnya menyadari bahwa Kubus itu telah dibawa oleh Sam, Mikaela, dan Bumblebee ke Mission City. Bumblebee pun kembali bergabung dengan Optimus Prime, Jazz, Ratchet, dan Ironhide. Di tengah perjalanan ke Mission City, mereka dihadang oleh Bonecrusher dan Barricade. Keduanya kemudian dikalahkan oleh Optimus Prime setelah kepala mereka terpenggal dalam pertempuran di jalan tol.
Setibanya mereka di Mission City, para Decepticons yang tersisa mulai berkumpul akhirnya berhadap-hadapan dengan para Autobots yang dibantu oleh tentara AS. Brawl berhadap-hadapan dengan Jazz, Ratchet, Ironhide, serta tentara AS yang menyertai mereka. Blackout kadang-kadang menyerang para Autobots sesekali, namun tidak mampu melumpuhkan Autobot apapun. Starscream lebih banyak membantu Megatron dalam usahanya meraih Kubus yang diamankan oleh Sam. Jazz tewas ketika tubuhnya dibelah dua oleh Megatron. Optimus Prime pada akhirnya berhadap-hadapan satu lawan satu dengan Megatron, walaupun pertarungan seakan didominasi oleh kekuatan Megatron. Satu per satu, Brawl dan Blackout tewas dalam pertempuran. Hanya Sam lah yang akhirnya mampu membunuh Megatron dengan memasukkan Kubus tersebut ke dadanya.
Di akhir film, seluruh mayat para Decepticon diceburkan ke Palung Laurentian, palung terdalam di dunia. Diharapkan agar tubuh mereka hancur dihantam tekanan air yang luar biasa. Namun, Starscream mampu selamat dari pertempuran. Dia terbang melesat ke angkasa luar, mengabarkan kekalahan yang dialami pada Decepticon kepada Fallen, tetua para Decepticon. Fallen ingin membalaskan dendam terhadap Bumi, manusia, dan para Autobot, namun itu terjadi di fim kedua, 
Karakter utama.
Manusia.
Tokoh utama dari kaum manusia adalah sebagai berikut:
Seorang pria muda yang terobsesi dengan mobil kendaraan pribadi dan wanita cantik untuk dijadikan pacar, seperti halnya pria muda lainnya di dunia. Namun setelah ia melelang kacamata leluhurnya di e-bay, yang ternyata menyimpan koordinat letak Allspark, serta membeli mobil pertamanya, yang ternyata adalah sebuah robot bernama Bumblebee, kehidupannya mulai berubah drastis. Keberadaannya dikejar-kejar oleh para Decepticon demi mendapatkan koordinat letak AllSpark tersebut, namun beruntung karena ada Bumblebee di sampingnya yang selalu melindunginya.
Seorang wanita muda yang menjadi incaran Sam Witwicky untuk dijadikan pacar, walaupun dari sejak awal, dia juga sudah menunjukkan ketertarikannya dengan Sam dengan lirikan-lirikannya yang "nakal". Ayahnya adalah seorang pencuri mobil berpengalaman, sehingga dia pun dikejar-kejar oleh pihak berwenang, tak terkecuali Sektor Seven yang juga berkepentingan dalam memburu para Transformers. Meskipun dia adalah seorang gadis, namun dia adalah figur yang mampu diandalkan oleh semua pihak dalam membantu dalam menghancurkan para Decepticons.
Seorang kapten dari Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas di Irak. Dalam perjalanan pulangnya kembali ke tanah Amerika, dia terjebak pada situasi di mana dia mau tidak mau, suka tidak suka harus memilih untuk ikut bertempur bersama rekan-rekannya melawan ancaman para Decepticons. Di misi terakhirnya di Mission City, dia membunuh Blackout hanya dengan modal senapan serbu dan motor sport, setelah robot tersebut dihajar oleh rudal-rudal yang diluncurkan oleh pesawat F-22.
Seorang sersan dari Angkatan Udara Amerika Serikat yang juga bertugas di Irak, sekaligus sebagai operator komando udara. Seperti rekannya William Lennox, dia juga terjebak pada situasi di mana dia harus ikut bertempur melawan ancaman para Decepticons. Dia sangat berperan penting dalam memerintahkan Angkatan Udara AS membantu menghancurkan para Decepticons, baik di gurun Qatar maupun di Mission City, tentunya berkat peranannya yang vital di jajaran Angkatan Udara AS.
Seorang ahli dalam bidang komunikasi dan sinyal yang masih menjenjang pendidikan kuliah. Pada awalnya, dia ditugaskan oleh Departemen Pertahanan AS untuk menyelidiki siapa biang di balik serangan di Qatar, karena serangan tersebut diduga melibatkan sinyal-sinyal yang tidak dimengerti oleh umat manusia. Ketika seluruh masalah sudah mulai nampak ke permukaan, dia kemudian ditugaskan untuk menyertai Menhan AS John Keller di Bendungan Hoover untuk membantu menuntaskan masalah yang ditimbulkan oleh para Decepticons.
Seorang hacker yang berkemampuan dalam bidang memprogram dan menyunting data-data sensitif. Keterlibatannya dalam proyek rahasia milik Maggie Madsen untuk memecahkan kode-kode rahasia yang tersimpan dalam rekaman serangan di Qatar akhirnya membuatnya masuk ke tahanan polisi, bersama dengan Maggie. Namun setelah Maggie mendapatkan tugas untuk menyertai Menhan AS John Keller, dia juga diterbangkan ke Hoover Dam, di mana dia berjasa mentransmisikan perintah kepada Angkatan Udara AS untuk membantu para Autobots di Mission City.
Seorang Menhan AS yang bertugas menyelidiki sebab dan asal-muasal serangan terhadap markas militer AS di Qatar. Sebagai seorang Menhan, dia adalah seorang pejabat yang buruk karena tidak mengetahui adanya Megatron yang disimpan di balik Hoover Dam. Namun, seburuk-buruknya dia sebagai seorang pejabat pemerintah, tetap saja kemenangan para Autobots tidak akan tercapai bila saja dia tidak memerintahkan pesawat F-22 untuk membantu mereka di Mission City.
Seorang pemimpin organisasi rahasia Sektor Seven yang keberadaannya tidak diketahui siapapun di muka bumi, kecuali dia dan orang-orangnya sendiri. Kadang kala dia melakukan hal-hal yang humoris dan konyol di saat melakukan tugasnya sebagai agen rahasia, membuatnya terkesan ceroboh dan bodoh. Dia juga tampaknya memiliki masalah pribadi dengan Sam Witwicky dan Mikaela Banes, terbukti dengan selalu gencarnya dia menangkis pertanyaan-pertanyaan dan permintaan kedua anak muda tersebut.
Ayah Sam Witwicky yang terkenal sangat perfeksionis, pelit, dan sangat mencintai kebunnya sendiri.
Ibu Sam Witwicky yang terkenal sangat protektif terhadap anaknya, serta gemar mengoceh setiap saat.
Autobot.
Tokoh utama dari kubu Autobot adalah sebagai berikut:
Decepticon.
Tokoh utama dari kubu Decepticon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="296776" url="?curid=296776" title="Tarik-ulur">
Tarik-ulur

Tarik-ulur atau Keuntungan dan Kerugian atau Trade-off dalam bahasa Inggris, merujuk pada usaha untuk meningkatkan kualitas atau aspek sesuatu dengan mengurangi kualitas atau aspek dari sesuatu yang lain.
Contoh dalam kehidupan sehari-hari adalah tarik-ulur antara kecepatan dengan keselamatan ketika mengendarai mobil. Bila seseorang menginginkan kecepatan, maka ia mengurangi aspek keselamatan. Sebaliknya bila ia ingin meningkatkan keselamatan, maka ia harus mengurangi kecepatan mobilnya.
Trade-off berbedda dengan oportunity cost

</doc>
<doc id="296790" url="?curid=296790" title="Milky Way (disambiguasi)">
Milky Way (disambiguasi)


</doc>
<doc id="296791" url="?curid=296791" title="Kepiting Bercapit Emas (film)">
Kepiting Bercapit Emas (film)

Kepiting Bercapit Emas, Film adalah film animasi tiga dimensi produksi dari Belgia yang dibuat pada tahun 1947, yang disutradarai oleh Wilfried Bouchery untuk rumak produksi "Films Claude Misonne" dan didasarkan pada komik-nya "Kepiting Bercapit Emas", salah satu judul dari serial "Petualangan Tintin" yang dikarang oleh Hergé. Ini adalah kali pertama cerita dari Petualangan Tintin diangkat dalam bentuk film dan mengambil cerita yang persis sama dengan buku komik-nya. Sebenarnya hanya ada dua teatrikal yang diangkat ke film; yang pertama adalah di ABC Cinema pada tanggal 11 Januari tahun 1947 yang ditujukan hanya untuk undangan terbatas, sedangkan yang lainnnya dipertontonkan untuk umum pada tanggal 21 Desember pada tahun yang sama, sebelum Bouchery menyatakan bahwa dirinya mengalami kebangkrutan dan melarikan diri ke Argentina. Semua peralatan yang dipergunakan dan sebuah copy dari film tersebut disimpan dengan baik di Belgium's Cinémathèque Royale. COpy film tersebut dapat dilihat dengan cara menjadi anggota Tintin Club dengan Iuran Keanggotaan.

</doc>
<doc id="296795" url="?curid=296795" title="Daftar channel CNBC">
Daftar channel CNBC

Berikut ini adalah daftar channel CNBC dibawah "brand" CNBC dan NBC Universal yang melayani cakupan siaran di seluruh dunia.
Pertama kali diluncurkan di USA tahun 1989. Dilanjutkan dengan versi Asia diluncurkan tahun 1995 dan versi Eropa diluncurkan tahun 1996.
Sekarang, CNBC memiliki 14 channel yang melayani wilayah mancanegara dan sekarang sedang "exist" dan kian diminati.

</doc>
<doc id="296796" url="?curid=296796" title="RTC Transit">
RTC Transit

RTC Transit adalah nama sistem bus di wilayah metropolitan Las Vegas di Clark County, Nevada. Tidak seluruh Clark County dilayani oleh rute terjadwal reguler. Rute biasanya beroperasi di dalam Las Vegas Valley. RTC Transit dimiliki oleh Komisi Transportasi Regional Nevada Selatan.

</doc>
<doc id="296807" url="?curid=296807" title="Daftar Penguasa Tiongkok">
Daftar Penguasa Tiongkok

Daftar penguasa monarki Tiongkok di bawah ini disesuaikan dengan zaman dan dinasti Tiongkok.

</doc>
<doc id="296808" url="?curid=296808" title="Septian Dwi Cahyo">
Septian Dwi Cahyo

Septian Dwicahyo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pemeran untuk film layar lebar dan sineteron, juga penampil pantomim. Beberapa film layar lebar yang pernah dimainkan antara lain "Lupus, Nenek Lampir, Pengantin Remaja", dan "Gejolak Kawula Muda".
Kehidupan Pribadi.
Septian Dwicahyo lahir di Jakarta. Sebelum terjun ke dunia industri film dan sinetron, dia adalah seorang penampil pantomim dan desainer produksi untuk perusahaan periklanan. Dia belajar pantomim ketika bergabung dengan Teater Tanah Air. Awal kariernya di layar lebar saat membintangi film "Di Sini Cinta Pertama Kali Bersemi" (1980). Setelah berbagai peran dijalani di layar lebar dan namanya mendapatkan tempat di hati penonton, ia pun melangkah ke ranah sinetron. "Aku Cinta Indonesia (ACI)" dan "Rumah Masa Depan" adalah dua sinetron debut yang mengawali di industri hiburan di pertelevisian. Sempat masuk nominasi pada Festival Sinetron Indonesia, 1994 dalam sinetron "Ali Oncom" (episode "Kredit Macet") sebagai aktor utama. Berbekal kemauan dan bekerja keras, ia menjadi sutradara sekaligus pemain untuk serial komedi Spontan (1996-1997).

</doc>
<doc id="296812" url="?curid=296812" title="A Tale of Two Cities">
A Tale of Two Cities

A Tale of Two Cities adalah judul beberapa karya:

</doc>
<doc id="296817" url="?curid=296817" title="Pengendalian unsur dalam serial Avatar: The Legend of Aang">
Pengendalian unsur dalam serial Avatar: The Legend of Aang

Dalam serial animasi televisi berjudul "", Pengendalian unsur merupakan suatu bentuk ilmu sihir fiktif, dimana orang tertentu mampu mengendalikan dan memanipulasi suatu unsur. Dalam cerita, empat unsur yang mampu dikendalikan adalah air, tanah, api, dan udara. Setiap elemen dihubungkan dengan jenis pengendalian tertentu: Pengendalian air, Pengendalian tanah, Pengendalian api, dan Pengendalian udara. Selain itu, setiap jurus pengendalian berdasarkan pada jenis ilmu bela diri yang berbeda-beda, dan setiap jenis pengendalian memiliki budayanya sendiri.
Pengendalian air.
Dalam serial "Avatar", Pengendali air merupakan bagian dari anggota Suku Air, dan mereka mewarisi seni bela diri Pengendalian air, yaitu kemampuan hidrokinetik untuk mengontrol air, uap dan es, dan menyembuhkan luka fisik maupun luka spiritual.
Menurut episode "The Siege of the North", leluhur Suku Air memiliki kemampuan mengendalikan air setelah mengamati bagaimana bulan mampu mendorong dan menarik air pasang-surut di lautan. Kemudian mereka belajar untuk melakukannya sendiri. Kekuatan mereka berasal dari Spirit Bulan, sedangkan kehidupan mereka berasal dari Spirit Lautan. Keduanya bekerja sama untuk menjaga keseimbangan.
Jurus pengendalian air diambil dari Tai Chi, sebuah seni bela diri dari Cina yang memperagakan gerakan lambat dan elegan seperti air yang mengalir. Aset terpenting dalam pengendalian air terletak pada kemampuan pertahanannya. Tak seperti pengendalian unsur lainnya dalam serial "Avatar", jurus pengendalian air lebih fokus untuk membalikkan serangan lawan daripada menyerang secara langsung. Karena air mampu berubah-ubah, para pengendali air mampu membekukan, mencairkan, menguapkan maupun memadatkan air, sesuai dengan keinginannya. Pengendali air juga mampu mengontrol sifat kohesi air, yang memberi mereka kemampuan untuk menangkap maupun memotong objek dengan pengendalian air.
Teknik khusus.
Pengendali air yang mahir mampu menyembuhkan luka dan menghilangkan rasa sakit dengan membuka aliran chi di sekujur tubuh, dan air sebagai perantaranya. Di Suku Air Utara, oleh karena budaya suku tersebut, menyembuhkan adalah ilmu pengendalian air yang hanya diajarkan untuk pengendali air wanita saja. Sekolahnya hanya diperuntukkan untuk kaum perempuan muda dan diadakan di sebuah pondok.
Salah satu anggota Suku Rawa Berkabut, yaitu Hue, telah memaparkan bahwa pengendali air mampu memanipulasi gerakan tanaman merambat dan akar tanaman dengan cara mengendalikan sejumlah air yang terkandung di dalamnya. Selain itu, pengendali air yang mahir mampu mengambil sari-sari air dari tanaman untuk penggunaan yang lebih efektif.
Teknik yang lain, yaitu pengendalian darah, membuat pengendali air mampu mengendalikan air yang terdapat dalam makhluk hidup, sehingga memberinya kemampuan untuk mengontrol makhluk hidup. Teknik ini hanya bisa digunakan saat bulan purnama, ketika kemampuan pengendali air mencapai puncaknya.
Pengendalian tanah.
Dalam serial "", kekuatan pengendalian tanah adalah sebuah seni bela diri mistik yang memungkinkan penggunanya memiliki kekuatan geokinetik untuk mengontrol tanah. Dalam serial "Avatar", untuk pertama kalinya, manusia mempelajari pengendalian tanah sejak mengamati dan meniru kekuatan geokinetik milik hewan yang hidup di pegunungan wilayah Kerajaan Bumi. Menurut episode "The Cave of Two Lovers", manusia pengendali tanah pertama adalah Oma dan Shu, sepasang kekasih yang hidup di dua desa yang berbeda. Mereka mempelajari pengendalian bumi dari badgermole untuk menciptakan terowongan rahasia supaya bisa bertemu satu sama lain tanpa diketahui penduduk desa.
Jurus pengendalian tanah diambil dari teknik Hung Gar dalam ilmu Kung Fu, yang menampilkan gerakan menghentak, tendangan dan pukulan kuat. Seni bela diri ini terinspirasi dari gerakan binatang, di antaranya Harimau dan burung Jenjang. Harimau melambangkan Kekuatan Keras, Sedangkan burung Jenjang melambangkan Kekuatan Lembut. Ada pengecualian terhadap hal ini, misalnya bagi pengendali tanah yang buta, yaitu Toph, menggunakan jurus yang berdasarkan Kung Fu Belalang Sembah Selatan.
Asas Jing merupakan esensi dalam strategi penyerangan, dengan jumlah total 85 gerakan yang memungkinkan. Jing Positif muncul ketika seseorang memilih untuk bertarung, sedangkan Jing Negatif timbul ketika seseorang memilih untuk menghindar. Disiplin pengendalian tanah ditekankan pada Jing Netral, yang melibatkan pendengaran, kesabaran, dan penyerangan di saat yang tepat. Raja Bumi menekankan hal ini dalam strateginya untuk menyerang Negara Api.
Pengendali tanah menggunakan keseimbangan antara kekuatan dan pertahanan, untuk menyerang musuhnya. Ahli pengendalian tanah mampu mengubah tanah menjadi pasir isap untuk menghentikan gerakan lawan, atau melontarkan tanah ke udara, dan melunakkan tanah untuk melakukan pendaratan yang aman. Beberapa pengendali tanah mampu menciptakan lubang untuk memerangkap lawannya. Ada pengendali tanah yang terlihat memakai palu dan kipas untuk memperbesar efek pengendaliannya. Aang juga pernah menunjukkan kemampuan uniknya dalam mengendalikan tanah dengan menggunakan Tongkat Terbang-nya.
Pengendalian tanah tidak terbatas hanya untuk batu dan tanah saja. Seorang pengendali tanah mampu menambahkan teknik manipulasi terhadap subtansi lain yang mengandung tanah; termasuk pasir, kristal dan batu bara.
Teknik Khusus.
Kaum pengendali pasir adalah bangsa pengendali tanah yang telah hidup beradaptasi di Gurun Si Wong. Mereka menggunakan pengendalian tanah dengan gaya yang khusus, yang mengutamakan manipulasi terhadap pasir. Mereka bergerak cepat di tengah gurun dengan perahu layar khusus dari kayu, yang digerakkan dengan angin yang dihasilkan oleh badai pasir kecil di belakang layar. Karena pasir merupakan sedimen yang "mengalir" bila diterbangkan oleh angin, jurus para pengendali pasir lebih menyerupai pengendalian udara dan air daripada pengendalian bumi. Terlihat bahwa banyak pengendali bumi yang mampu mengendalikan pasir dengan cara sederhana, sedangkan para pengendali pasir memiliki kemahiran khusus oleh karena habitat mereka di sana.
Pengendali tanah yang memiliki kepekaan tinggi terhadap tanah, seperti Toph, juga mampu mengendalikan logam, selama logam masih mengandung beberapa tanah yang belum terbersihkan. Banyak pengendali tanah yang tidak mampu mengendalikan logam. Biasanya, serpihan-serpihan tanah masih tersisa dalam logam dengan jumlah yang sangat sedikit sehingga tidak terdeteksi, bahkan oleh pengendali tanah yang sudah mahir. Namun, oleh karena Toph mampu "melihat" ke dalam tanah, ia mampu menentukan letak serpihan-serpihan tanah dalam logam, lalu membidiknya, dan menggunakannya untuk "dikendalikan".
Dalam episode "The Earth King", Toph disekap dalam kurungan besi oleh Xin Fu dan Master Yu. Kemudian dalam episode selanjutnya, episode "The Guru", diungkapkan bahwa ada sebuah ilusi yang menyebabkan keempat bangsa terlihat berbeda, padahal sebenarnya sama. Dijelaskan pula bahwa logam sama saja dengan tanah yang telah diolah dan dibersihkan. Dalam kurungan besi, Toph menyadari hal tersebut. Kemudian ia bermeditasi dan setelah itu ia mampu melihat kandungan tanah yang masih tersisa dalam logam, meski dalam jumlah yang sangat sedikit. Akhirnya ia mengetahui cara meloloskan diri dari kurungan tersebut, lalu ia menyekap para penculiknya dengan kurungan tersebut.
Sesungguhnya pengendalian logam sangat sulit dilakukan, bahkan oleh guru pengendalian tanah sekalipun. Hingga kini, dalam serial "Avatar", Toph adalah satu-satunya pengendali tanah yang mampu melakukannya.
Pengendalian api.
Dalam serial "", para naga adalah pengendali api pertama. Filsafat pengendalian api saat pertama kali diciptakan, sangat jauh berbeda dengan filsafat Negara Api di zaman Raja Sozin hingga Ozai. Pada mulanya pengendalian api menggambarkan energi dan kehidupan, namun dalam Negara Api, pengendalian api dipenuhi oleh sifat kemarahan dan kehancuran. Dalam pengendalian api seseorang tidak harus melepaskan api ke arah lawan. Sesungguhnya, fokusnya terletak pada keseimbangan. Pengendalian api bertumpu pada ketenangan batin, disiplin, dan stabilitas emosional. Seperti yang diungkapkan oleh tokoh Zuko, dalam Buku 1 Bab 19 dan 20, pengendalian api berasal dari energi dan kekuatan dalam diri.
Gerakan pengendalian api umumnya diambil dari gaya kung fu Shaolin Utara, namun dengan tambahan beberapa teknik dari jurus Belalang Sembah Utara. Gerakan seni bela diri ini cepat, berturut-turut, ganas, sehingga pengendalian api menjadi ilmu pengendalian yang paling agresif di antara empat elemen. Pengendalian api memiliki beberapa gerakan pertahanan, dan pengendali api menggunakan himpunan api untuk mendesak lawan sebelum melancarkan serangan mematikan. Pengendali api juga mampu memanipulasi suhu panas dan besarnya api. Pengendali api menggunakan suhu luar tubuh mereka sebagai sumber api untuk dikendalikan.
Teknik khusus.
Suatu teknik yang kuat dan berlevel tinggi dalam hal pengendalian api adalah pengendalian api biru. Hal ini hanya diperlihatkan oleh Puteri Azula dan Raja Api. Secara alami, api biru terasa lebih panas daripada api normal berwarna merah dan jingga yang dihasilkan dalam pengendalian api, dan mengandung kekuatan dahsyat. Jenis pengendalian api lainnya yang ditampilkan dalam serial "Avatar" adalah Teknik Kilat. Secara mental, teknik ini melibatkan emosi yang kosong dan ketenangan pikiran, dan secara fisik diperlukan pemisahan energi yin dan yang, yang hampir identik dengan pemisahan energi positif dan negatif yang diperlukan untuk pembentukan kilat. Ketika kekuatan itu beradu, sang pengendali hanya mengarahkan petir daripada mengendalikannya.
Teknik pengendalian api yang lebih umum lagi adalah napas api. Dengan menyerupai seekor naga yang menyemburkan api, napas api adalah teknik pengendalian api yang membuat penggunanya mampu mengeluarkan api dari mulutnya. Oleh karena kelebarannya, meliputi jangkauan apinya, teknik ini membuat penggunanya mampu menahan serangan musuh yang berjumlah banyak dan juga tampak mampu melukai badan dengan cepat, bahkan jika dilakukan di suhu yang sangat dingin. Menurut komentar penata suara serial "Avatar", "napas api" terinspirasi oleh gerakan Kundalini yoga yang disebut Agni-Prasana, dimana oksigen ditarik dan dipompa keluar dengan sangat berirama seperti memompa hembusan napas.
Agni Kai.
Di antara kaum pengendali api, atau setidaknya mereka yang berasal dari golongan atas, konflik dan masalah kehormatan diputuskan lewat sebuah tantangan dalam Agni Kai, atau "duel api," yaitu duel tradisional para pengendali api yang sudah berusia ratusan tahun. Duel ini seperti pertandingan yang dilakukan di arena terbuka saat matahari terbenam, dan bisa disaksikan banyak orang. Dengan berhadap-hadapan, para petarung yang mesti berjenis kelamin pria, bertarung dengan bertelanjang dada dan kaki. Tujuan duel ini adalah untuk membuat lawan kalah, dan tidak mampu bertarung lagi (secara fatal) dengan melancarkan serangan terakhir. Duel ini telah merenggut nyawa para pengendali api yang tak terbilang banyaknya, dan mereka yang mati adalah orang-orang yang tidak terma'afkan, bahkan tak dapat menerima ampun dari orang-orang yang mampu mengampuni lawannya.
Pengendalian udara.
Para pengendali udara mempelajari jurus pengendalian udara dari Bison Terbang. Selanjutnya, mereka meniru tanda lahir Bison Terbang yang berbentuk anak panah sebagai tattoo mereka. Tattoo di sekujur tubuh dan berwarna biru itu merupakan tanda-tanda seseorang yang sangat mahir dalam ilmu pengendalian udara.
Jurus pengendalian udara berdasarkan pada seni bela diri Ba Gua. Seni bela diri ini menampilkan gerakan cepat, manuver menghindar, menarik energi dari tengah perut bagian bawah. Ba Gua terkenal dengan gerakan berputarnya yang konstan, yang membuat musuh sulit menyerang secara langsung. Ba Gua, dengan kelembutannya, mengalirkan gerakan, dan metode untuk mengubah energi musuh menjadi serangan balik, agak mirip dengan T'ai Chi, namun lebih spontan dan dinamis. Jurus tersebut memiliki sedikit gerakan mematikan, sehingga membuatnya menjadi jurus yang banyak menunjukkan pertahanan.
Pengendali udara memperbanyak gerakan mereka dalam pertempuran. Mereka mampu berlari dengan kecepatan yang dahsyat, dan bahkan bisa berlari di bidang yang tegak lurus. Beberapa pengendali udara mampu menciptakan pusaran angin untuk menjerat dan memusingkan lawannya. Pengendali udara umumnya menyertakan tongkat untuk memperbesar serangan dan pertahan mereka. Kipas besi juga bisa dikombinasikan dengan pengendalian udara. Aspek lainnya, yang penting dalam pengendalian udara, disinggung di Kuil Udara Utara: konsep tentang roh.
Teknik khusus.
Peralatan khas pengendali udara adalah tongkat kayu yang bisa berubah menjadi alat untuk terbang, diukir dan dibuat oleh rahib kaum Pengembara Udara. Seorang pengendali udara mampu menggunakan peralatan tersebut dan mengaitkannya dengan pengendalian udara, sehingga menghasilkan kemampuan untuk terbang melampaui tempat yang jauh. Sebagai tongkat biasa, bisa digunakan sebagai senjata dalam pertempuran, untuk mengendalikan udara, dan bahkan sebagai baling-baling bila diputar di atas kepala.
Teknik khas Aang dalam serial "Avatar" adalah Skuter Udara. Teknik itu dilakukan dengan menciptakan gelembung "bola" dari udara dan mengendarainya dengan mengendalikan keseimbangan. Jurus ini merupakan penemuan Aang, yang menyebabkannya mendapatkan tattoo dan gelar master pada usia yang masih muda. Sebagai jurus khasnya, Aang menggunakan jurus Skuter Udara dalam banyak episode, biasanya untuk melayang di bidang vertikal atau kadang-kadang mendaki di udara.

</doc>
<doc id="296821" url="?curid=296821" title="Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas (film)">
Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas (film)

"'Tintin, dan Misteri Bulu Domba Emas" (atau dalam bahasa Perancis-nya ) adalah sebuah film pertama yang diedarkan di Perancis pada tanggal 6 Desember, 1961. Ini adalah film manusia dengan cerita tersendiri (tidak pernah dituliskan dalam bentuk komik), yang menampilkan tokoh-tokoh dari Petualangan Tintin. Film tersebut mengambil lokasi di Istanbul, Turki, dan dianggap oleh para tintinologists sebagai salah satu film yang terbaik. Namun sayangnya lanjutan dari film ini tidak mengalami kesuksesan yang sama, Tintin dan Jeruk Biru (Film).
Alur cerita.
Tintin, Kapten Haddock dan Milo berkelana ke Istanbul untuk mengambil kapal tua yang ditinggalkan untuk Haddock oleh teman lamanya, Paparanic. Haddock tidak paham mengapa temannya meninggalkan sebuah kapal tua untuknya. Tanpa disadarinya, kapal tua itu menyimpan rahasia mengenai suatu harta karun, dan beberapa penjahat mengetahuinya serta mereka akan melakukan segala daya upaya untuk merebutnya. Di akhir cerita diketahui bahwa ternyata harta karun tersebut tersimpan secara tersembunyi dalam railing kapal. Dalam film ini, dan lanjutannya, Tintin diperankan oleh Jean-Pierre Talbot.

</doc>
<doc id="296825" url="?curid=296825" title="Clonakilty">
Clonakilty

Clonakilty (bahasa Irlandia: Cloich na Coillte atau Clanna Chaoilte) ialah sebuah kota kecil di West Cork, County Cork, Republik Irlandia yang dapat dicapai dengan perjalanan 45 menit dengan mobil dari Cork. Clonakilty terletak dekat pesisir selatan Pulau Irlandia dan dikelilingi oleh desa berbukit yang menjadi ladang pemerahan susu. Clonakilty berpenduduk sekitar 4.000 jiwa.
Jalan-jalan di Clonakilty terkenal bersih dan kota ini dijuluki sebagai "kota terbersih di Irlandia" pada tahun 1999. Kebersihan ini terwujud sebagai akibat usaha sukarela penjaga toko dan staf setempat. Clonakilty dikenal di seluruh dunia akan puding hitamnya.

</doc>
<doc id="296831" url="?curid=296831" title="MGM Grand Las Vegas">
MGM Grand Las Vegas

MGM Grand Las Vegas merupakan sebuah hotel kasino yang terletak di Las Vegas Strip, yang dibuka seabgai resor bertema Hollywood.
Dimiliki dan dioperasikan oleh MGM Mirage, bangunan utama bertingkat 30 memiliki tinggi 293 kaki (89 m) dan mempunyai lima kolam renang luar, sungai, dan air terjun seluas 6.6 ekar, sebuah pusat konvensi seluas 380.000 kaki persegi (35,000 m²), MGM Grand Garden Arena, CBS Television City, dan Grand Spa. Juga memiliki berbagai toko dan klub malam, 16 restoran, dua tempat makan, dan kasino terbesar di Kabupaten Clark, yang menduduki wilayah seluas 171.500 kaki persegi (16,000 m²).
Kamar hotel terletak di beberapa bangunan termasuk:
Terletak di persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard, pejalan kaki tidak dibolehkan menyeberang jalan. Tapi, MGM Grand terhubung dengan jembatan penyeberangan ke kasino tetangganya: ke selatan melintasi Tropicana Avenue, Tropicana, dan ke barat melintasi the Strip, New York-New York.
Sejarah.
Tahun 1990 Kirk Kerkorian membeli Marina Hotel untuk memperoleh situs yang sekarang menjadi MGM Grand. Pada waktu itu, Marina dikenal sebagai MGM-Marina Hotel. Marina ditutup tanggal 30 November 1991, dan tanah dibuka tanggal 7 Oktober 1991.
Tanggal 23 Februari 1993, MGM mengadakan upacara "pengatapan" dengan peletakan panel terakhir kaca hijau emerald di atas salah satu menara hotel bertingkat 30. 5.005 balon dilepaskan, masing-masing berisi hadiah sertifikat untuk menetap di salah satu kamar.
Ketika MGM Grand terakhir dibuka tanggal 18 Desember 1993, kasino ini dimiliki MGM Grand Inc. Saat itu memiliki tema "Wizard of Oz", termasuk warna hijau "Emerald City" pada bangunan dan dekorasi "Wizard of Oz". Setelah memasuki pintu kasino, Anda langsung berada di Oz Casino dan menghadap "Emerald City". Dorothy, Scarecrow, Tin Man dan Cowardly Lion terlihat di depan kota. Atraksi "Emerald City" menampilkan jalan bata berwarna kuning. Lengkap dengan ladang jagung, sebuah pohon apel, hutan berhantu juga figur Scarecrow, Dorothy, Wicked Witch of the West, Tin Man dan Cowardly Lion bersuara. Oz Casino juga memiliki "Emerald City Gift Shop" dan "Oz Buffet". Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996, Oz Casino adalah yang pertama. Emerald City dirubuhkan, "Oz Buffet" menjadi "Grad Buffet", dan "Emerald City Gift Shop" dipindahkan ke bagian perbelanjaan baru kasino. Toko tetap dibuka hingga awal 2003.
MGM Grand adalah rumah bagi acara produksi EFX sejak 1995 hingga 2002.
Sebenarnya pintu utama di the Strip berada di mulut maskot raksasa MGM, Leo the Lion, tetapi fitur pintu ini diubah menjadi lebih tradisional; banyak pemain judi Cina menghindari kasino atau masuk melalui pintu belakang, karena kepercayaan feng shui bahwa memasuki mulut singa adalah "keberuntungan buruk". Tahun 1998, sebuah patung perunggu besar Leo dibuat di atas pintu masuk untuk menjaga tema Lion MGM, dan tidak menakut-nakuti tamu. Patung ini berbobot 50 ton, dan pada ketinggian 45 kaki, di kanopi 25 kaki, merupakan patung perunggu terbesar di AS. 
Ketika MGM Grand dibuka, tujuannya adalah membuat hotel tujuan sebenar-benarnya di Las Vegas dengan memasukkan MGM Grand Adventures Theme Park di belakang kasino. Rencananya membuat Las Vegas Strip lebih ramah terhadap keluarga dengan menyediakan aktivitas untuk anak-anak yang sangat muda agar dapat memasuki kasino. Taman tema itu sangat buruk, dan tidak dibuka kembali untuk musim 2001. Tanggal 5 Desember 2002, MGM Mirage mengumumkan bahwa bekas taman tema diubah menjadi komplek kondominium dan hotel]] yang disebut The Signature.
Sebuah monorel dibangun untuk menghubungkan MGM Grand dengan Bally's tahun 1995. Pesta pembukaan monorel atas Bally's ini melibatkan orang-orang dari Jubilee membantuk penumpang menaiki monorel. Karakter dari Wizard of Oz menyambut kelompok dari MGM. Jalur ini kemudian diperbarui menjadi bagian paling selatan Las Vegas Monorail. Stasiun diperbaikim kereta digantikan oleh Bombardier M-VI, dan jalur diperpanjang dari stasiun selatan untuk menyediakan perpindahan kereta juga titik awal perpanjangan jalur monorel ke selatan.
Tahun 2000, dalam usaha mencapai clientèle "dewasa", hotel ini menjalani renovasi dan semua tema "Oz" dihapus. Tema barunya lebih Art Deco pada Hollywood klasik dan hotel itu menyebut dirinya "Kota Hiburan". Baru-baru ini, resor telah menggunakan kata-kata "Maximum Vegas" karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya.
Tanggal 26 April 2000, MGM membuka pusat pendaftaran registrasi/hotel satelit baru di Bandar Udara Internasional McCarran. Ini merupakan pertama kali dilakukan oleh sebuah hotel dibanding bandara Amerika Serikat manapun.
Tahun 2005, MGM membuka West Wing.
Media.
Parodi MGM Grand muncul dalam permainan video BMX "Mat Hoffman's Pro BMX 2". "Leo the Lion" digantikan dengan naga.
MGM Grand adalah satu di antara kasino yang dikunjungi MIT Blackjack Team dalam buku "Bringing Down The House".
SKYLOFTS at the MGM Grand.
SKYLOFTS adalah suite loft mewah. Telah menerima penghargaan AAA 5 Diamond dan anggota "The Leading Small Hotels of the World". Loft ini dilengkapi dengan peralatan canggih - termasuk TV layar tipis dan pemutar DVD - dan seluruh loft dikontrol oleh Crestron Unit.
Signature at MGM Grand.
Signature at MGM Grand adalah sebuah proyek kondo hotel, di MGM Grand, oleh MGM Mirage dan Turnberry Associates untuk membuat tiga menara Signature at the MGM Grand pertama yang sekarang dibuka. Lima menara akan dibangun di sana. Struktur bertingkat 38 setinggi 475 kaki ini memiliki 576 unit masing masing dan diberi harga mulai $450.000 hingga $1.5 juta. Signature terletak di properti dimana Signature at the MGM Grand pernah berdiri. Setiap menara akan mempunyai akses ke kolam renang MGM Grand.

</doc>
<doc id="296833" url="?curid=296833" title="Tintin dan Jeruk Biru (film)">
Tintin dan Jeruk Biru (film)

Tintin, dan Jeruk Biru (dalam bahasa Perancis judulnya adalah ) adalah sebuah film produksi Perancis pada tahun 1964. Ini adalah film kedua yang didasarkan pada script asli, dan dimainkan oleh manusia, di mana ditampilkan berbagi tokoh yang ada di Petualangan Tintin. Sebagaimana dengan film sebelumnya, Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas, tokoh Tintin diperankan oleh Jean-Pierre Talbot.
Alur cerita.
Teman dari Profesor Lakmus, yang diperankan oleh Feliz Fernandez, berhasil menemukan suatu varietas tanaman unggul yaitu jeruk biru (kulit jeruknya berwarna biru) yang dapat ditanam pada tanah jenis apapun bahkan di gurun pasir sekalipun. Ini adalah penemuan yang sangat luar biasa dikarenakan akan memberikan pemecahan atas bahaya kelaparan yang akan segera terjadi. Sayangnya mereka berdua, ditangkap oleh gangster yang juga menginginkan teknologi itu jatuh ke tangan mereka sehingga mereka bisa menjualnya dengan harga tertinggi. Petualangan mereka kali ini membawa mereka meninggalkan Marlinspike Hall di Belgia hingga ke tanah Spanyol, di mana Profesor dan teman ilmuwannya diculik, dan disekap.
Trivia.
Istilah "Jeruk Biru" amat terkenal di Perancis yang didasarkan atas suatu pernyataan aneh dari Paul Eluard yang menyatakan bahwa "Bumi itu berwarna Biru seperti Buah Jeruk".
Pranala luar.
Tintin dan Jeruk Biru di Internet Movie Database

</doc>
<doc id="296835" url="?curid=296835" title="Youghal">
Youghal

Youghal (dilafalkan /ˈjɔːl/ yawl atau /ˈjɒhəl/; bahasa Irlandia: "Eochaill", IPA: [ˈɔxəʎ], berarti 'hutan yew') ialah sebuah pelabuhan laut di County Cork, Republik Irlandia.
Youghal terletak di estuaria Sungai Blackwater, dan pada masa lalu kota ini penting secara militer dan ekonomi.
Dibangun di pinggiran bantaran sungai yang terjal, rancangan kota ini panjang dan sempit. Namanya (Eochaill, « hutan yew ») berasal dari masa di mana pohon yew (cemara berdaun hijau muda) amat melimpah ruah di sini.
Kota Youghal berpenduduk 6.203 jiwa, namun sekitar 10.000 jiwa tinggal di daerah jangkauannya.

</doc>
<doc id="296847" url="?curid=296847" title="Anda Puas, Saya Loyo">
Anda Puas, Saya Loyo

Anda Puas, Saya Loyo merupakan film komedi dewasa Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh K.K Deeraj. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Komeng, Ruben Onsu, Bedu, Ryan Syehan, Andi Soraya, Sandy Tumiwa, Mastur, dan Laila Sari.
Sinopsis.
Disuatu kampung tinggallah keluarga yang terpandang, Bpk Wagiman (Mastur) yang mempunyai anak, Inem (Yeyen) dan Tarjin (Bedu). Konflik demi konflik mulai bermunculan ketika Inem mau dijodohkan dengan anak keluarga Dono (Dudung Hayo) namun berantakan!
Inem akhirnya ke Jakarta, Susy (Bowby Tince) sahabatnya tanpa sengaja juga ke Jakarta. Mereka tinggal bersama Pak’le Bagio (Untung Blancon) bersama teman-temannya, Wisnu (Sandy Tumiwa) dan Rendra (Ryan Syehan). Tak lama Jakarta, Tarjin dan sahabatnya Bejah (Ruben Onsu) di kampung diajak Kang Cut (Komeng) ke Jakarta yang bekerja pada seorang Janda Kaya kesepian Madame Tetty Qadi Pinky (Andi Soraya), sebagai pemuas nafsu sex.

</doc>
<doc id="296848" url="?curid=296848" title="Mallow, County Cork">
Mallow, County Cork

Mallow ("Mala", "Magh Ealla" atau sejumlah varian dalam sejumlah dialek bahasa Irlandia). "Magh Ealla" berarti "daratan angsa" dalam bahasa Irlandia. "Mala" adalah Keltifikasi resmi atas Mallow, yang merupakan Anglisisasi atas "Magh Ealla". Kota ini terletak di County Cork, Provinsi Munster, bagian selatan Republik Irlandia, dan berpenduduk (termasuk lingkungannya) 10.241 jiwa pada tahun 2006 (8.937 pada tahun 2002). Mallow terletak di "perempatan Munster", dan merupakan pusat administratif bagian utara County Cork.

</doc>
<doc id="296854" url="?curid=296854" title="Tintin dan Kuil Matahari">
Tintin dan Kuil Matahari

Tintin, dan Kuil Matahari (1969, Belvision, sebuah produksi bersama dari negara Belgia, Perancis dan Swiss) adalah sebuah film yang dibuat setelah kesuksesan dari film animasi dari Petualangan Tintin produksi Belvision. Film ini bermaksud untuk menggabungkan dua cerita, 7 Bola Kristal dan Di Kuil Matahari dan menjelma menjadi Tintin dan Kuil Matahari. Ini adalah film animasi pertama yang dibuat untuk layar lebar sebelum film keduanya Tintin di Danau Hiu.
Dalam film ini banyak adegan yang dihilangkan; di mana pada kenyataannya, semua bagian dari buku pertamanya, 7 Bola Kristal dimampatkan dalam suatu adegan berdurasi selama 15 menit dalam film ini. Banyak juga berbagai kejadian yang diubah, dan ditambahkan, sebagai contoh, dalam film ini diperkenalkan tokoh anak-anak perempuan dari the Great Inca yang mencoba memohon pada ayahnya untuk membebaskan para tawanannya.
Pranala luar.
Tintin dan Kuil Matahari di Internet Movie Database.

</doc>
<doc id="296857" url="?curid=296857" title="Daftar penguasa kuno Tiongkok">
Daftar penguasa kuno Tiongkok

Di bawah ini adalah daftar penguasa tertinggi Tiongkok pada zaman kuno dan prasejarah, sebelum Dinasti Xia, sesuai dengan legenda dan catatan sejarah Tiongkok kuno. 

</doc>
<doc id="296859" url="?curid=296859" title="Kinsale">
Kinsale

Kinsale (bahasa Irlandia "Cionn tSáile", Alfabet Fonetik Internasional /ˌk´un ˈtɑːl´ə/) ialah sebuah kota kecil di County Cork, Irlandia. Terletak sekitar 25 km di selatan Cork, di daerah pesisir dan berpenduduk 4.099 jiwa (2006).
Pada tahun 1601, Kinsale adalah medan pertempuran di mana angkatan Inggris mengalahkan pasukan gabungan Irlandia-Spanyol, dipimpin oleh Puteri Hugh Roe O'Donnell dan Hugh O'Neill. Antara abad ke-17 sampai abad ke-18 Kinsale adalah sebuah pangkalan AU besar. Saat itu tempat ini dijadikan pelabuhan yacht terkenal.
Sektor ekonomi utama di kota ini adalah pariwisata. Sepanjang tahun dapat dijumpai sejumlah pertunjukan di setiap musim libur di sejumlah restoran dan tempat hiburan terkenal di kota ini.

</doc>
<doc id="296868" url="?curid=296868" title="Sahara Hotel and Casino">
Sahara Hotel and Casino

Sahara Hotel and Casino merupakan sebuah hotel kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Hotel bertema Maroko ini memiliki 1.720 kamar dan kasino seluas 85.000 kaki persegi (7,896 m²), dan berdiri pada wilayah seluas 55 ekar (174,000 m²) termasuk tanah kosong sekitarnya. Hotel ini menjadi perhentian paling utara Las Vegas Monorail. The Sahara adalah hotel "Rat Pack" terakhir yang berdiri, dan merupakan resor paling utara di sisi timur Las Vegas Strip. Pintu masuk porte-cochere, diatapi minaret berkubah bawang, dirancang untuk membuat tema Maroko bagi para pengunjung.
Sejarah.
Hotel ini dibuka tahun 1952 oleh Milton Prell di luar Kota Las Vegas, dan merupakan resor keenam yang dibuka di the Strip. Resor ini dibangun oleh Del Webb.
Pada 1954, hotel ini mempekerjakan musikus jazz Louis Prima pada pertunjukan lounge di malam hari, salah satu yang pertama di Las Vegas Strip. Bersama istrinya Keely Smith dan pemain saksofon Sam Butera, mereka membuat salah satu atraksi dini hari terbesar di the Strip.
Tahun 1961, hotel ini dibeli oleh Del Webb. Tahun 1962, sebuah restoran Don the Beachcomber dibuka di hotel, menjadi atraksi hebat bukan hanya bagi tamu hotel tetapi juga selebriti. Sebuah menara bertingkat 24 ditambahkan tahun 1963.
Resor ini adalah tempat diadakannya Jerry Lewis Labor Day Telethon setiap tahun, kebanyakan pada 1970-an, dan sementara pada 1990-an.
Kepemilikan berubah tahun 1995 ketika Archon Corporation menjual properti pada Bill Bennett. Bill Bennett memiliki hotel ini hingga kematiannya pada 22 Desember 2002. Properti ini kemudian dimiliki oleh Bill Bennett Family Trust.
Menara bertingkat 27 ditambahkan tahun 1987 dan sebuah porte-cochere baru dimasukkan di bekas kolam renang tahun 1997.
Pada 1999 renovasi menambahkan roller coaster dan restoran NASCAR. Roller coaster, disebut "Speed-The Ride", membawa penumpang dari hotel ke sepanjang Las Vegas Strip, dimana kemudian melingkari papan Sahara di depan hotel, ke atas, berhenti dan berjalan ke belakang.
Rumor mengenai penutupan Sahara tersebar di media pada Februari 2006. Dalam artikel berita tanggal 30 Juni 2006, dilaporkan bahwa tanah Sahara, juga properti Wet 'n Wild, dijual. 
Tanggal 2 Maret 2007, Sam Nazarian dan Stockbridge Real Estate Group menandatangani perjanjian pembelian Sahara dari keluarga Bennett. Transaksi ini dikatakan senilai $300 dan $400 juta untuk hotel/kasino dan tanah seluas 17.45 ekar. Persetujuan ini tidak meliputi tanah 26 ekar seberang the Strip dari Sahara dan tanah 11 ekar timur Sahara di Paradise Road. Rencana Nazarian adalah untuk Navegante Management Group, operator kasino The Plaza, The Western, The Vegas Club, dan The Gold Spike, untuk menjalankan kasino Sahara sementara SBE Hotel Group Nazarian akan mengelola hotel dan SBE Restaurant Nazarian dan Nightlife Group menyediakan makanan dan minuman.
Sejarah film.
Versi 1960 "Ocean's Eleven" difilmkan di sini.

</doc>
<doc id="296876" url="?curid=296876" title="Cobh">
Cobh

Cobh (dilafalkan "koov", bahasa Irlandia: "An Cóbh", "teluk kecil") ialah sebuah kota dan pelabuhan laut di County Cork, Republik Irlandia. Cobh terletak di pesisir selatan Great Island di Pelabuhan Cork, di lereng yang menghadap pintu masuk pelabuhan. Titik utama kota ini adalah Cathedral of St. Colman. Pada tahun 1849, kota ini dinamai "Queenstown" menurut Ratu Victoria dari Britania Raya yang mengunjungi kota ini, namun nama ini diubah kembali menjadi namanya sekarang pada tahun 1922 menyusul kemerdekaan Irlandia. 
Sebagai salah satu pelabuhan terbesar di Samudera Atlantik, sejumlah 2,5-6 juta orang Irlandia beremigrasi ke Amerika Utara antara tahun 1848-1950 lewat kota ini. "Titanic" berhenti untuk yang terakhir kalinya di Cobh (yang masih disebut "Queenstown") pada tanggal 11 April 1912, sebelum melakukan perjalanan pertama dan terakhirnya melintas Lautan Atlantik ke New York City. Kapal uap pertama yang berlayar dari Irlandia ke Inggris, dan juga "Sirius" yang melintasi Samudra Atlantik bertolak dari kota ini.
Di kota ini terdapat "Lusitiana Memorial", untuk memperingati kapal penumpang "Lusitania", yang pada tahun 1915 dekat Cobh ditenggelamkan oleh U-Boot milik Kekaisaran Jerman. Korban-korban yang tewas dimakamkan di kota ini.
Sejarah.
Menurut legenda, salah satu penduduk pertama di daerah ini adalah Neimheidh yang mendarat di pelabuhan Cork lebih dari 1000 SM. Dia dan pengikutnya meninggal karena suatu wabah, namun daerah ini dikenal sebagai Oilean Ard Neimheadh karena keterkaitan dengannya. Kemudian dikenal sebagai Crich Liathain karena kerajaan Uí Liatháin berkuasa di daerah ini sejak Abad kuno akhir sampai awal abad 13. Daerah ini berikutnya dikenal sebagai Oilean Mor An Barra, (Pulau Besar Barry & Barrymore) sesuai dengan keluarga Barry yang menghuninya.

</doc>
<doc id="296878" url="?curid=296878" title="Yakobus (disambiguasi)">
Yakobus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="296886" url="?curid=296886" title="Simon">
Simon

Simon adalah sebuah nama umum, dari Ibrani שִׁמְעוֹן Šimʻôn ("Shimeon"), yang berarti "Dia (Tuhan) telah mendengar".

</doc>
<doc id="296887" url="?curid=296887" title="Midleton">
Midleton

Midleton (bahasa Irlandia: "Mainistir na Corann") ialah sebuah kota di County Cork bagian tenggara, yang berkembang di sekitar biara yang didirikan pada abad ke-12 oleh rahib Ordo Sistersian dari Burgundia.
Menurut legenda, di Midleton-lah wiski irlandia ditemukan. Entah benar atau tidak, para pengunjung dapat menyaksikan "air kehidupan" di penyulingan minuman keras peninggalan abad ke-18.
Pada tahun 2004, penduduk mencapai 6.700, termasuk sejumlah komuter ke Cork (sejauh 22,5 km). Jumlah ini diharapkan bertambah dengan rencana pembukaan kembali jalur KA pada bulan April 2009.

</doc>
<doc id="296888" url="?curid=296888" title="Timotius (disambiguasi)">
Timotius (disambiguasi)


</doc>
<doc id="296891" url="?curid=296891" title="Korintus (disambiguasi)">
Korintus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="296892" url="?curid=296892" title="Fermoy">
Fermoy

Fermoy () adalah sebuah kota di timur County Cork, Republik Irlandia. Kota ini terletak di Sungai Blackwater di bagian selatan Pulau Irlandia.
Nama Irlandianya merujuk pada sebuah biara Ordo Cistercian yang didirikan pada abad ke-12 dan sebuah bagian sungai di Blackwater, yang di sekitarnya kota ini berkembang.
Kota Fermoy berpenduduk 2.275 jiwa, dan lingkungannya berjumlah 5.800 jiwa.
Sejarah.
Abad Pertengahan.
Sebuah biara Kistersia didirikan di Fermoy pada abad ke-13. Biara itu bertahan melalui beberapa dinasti, yaitu Sir Richard Grenville, Robert Boyle, dan William Forward, hingga dibubarkan pada zaman Tudor. Pada saat itu, tempat itu tidak dapat dianggap sebagai kota dan hingga akhir abad ke-18, tidak lebih hanya ada beberapa pondok dan sebuah penginapan.
Abad ke-18 dan 19.
Tahun 1791, tanah sekitar Fermoy dibeli oleh seorang pengusaha Skotlandia bernama John Anderson. Ia bergerak dalam usaha pengembangan jalan dan merintis sistem kereta pos di Irlandia. Ia merancang kota dan jalan-jalan yang saat ini tetap sama seperti saat awal dibangun. Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya, diresmikan sebuah plakat dan patung di taman kota pada tahun 2001.
Kota garnisun.
Fermoy menjadi tempat barak utama Angkatan Darat Britania ketika Irlandia berada di bawah kekuasaan Britania. Tahun 1797, saat angkatan darat mencari pangkalan baru permanen, Anderson memberikan sebidang tanah sebagai dorongan bagi mereka berbasis di Fermoy. Anderson dan kota itu memperoleh manfaat ekonomi yang cukup besar dari pengaturan itu. Tahun 1806 dibangun barak permanen pertama, yaitu Barak Timur. Barat itu menempati lahan seluas 16½ acre dan menjadi akomodasi bagi 112 orang perwira dan 1478 prajurit infanteri dan 24 perwira, 120 prajurit, dan 112 kuda kavaleri. Sebuah rumah sakit umum militer berdaya tampung 130 tempat tidur dibangun. Barak Barat dibangun tahun 1809. Barak ini juga dilengkapi dengan sebuah rumah sakit berkapasitas 42 tempat tidur. Setelah kedua barak itu selesai, tinggal di sana 14 perwira lapangan, 169 perwira administrasi, 2.816 prajurit, dan 152 kuda. Pada tahun 1830, barak ini menjadi pangkalan militer terbesar di Pulau Irlandia. Kota Fermoy berkembang di sekitar fasilitas itu dan fasilitas militer Britania bertahan hingga Negara Bebas Irlandia mulai berdiri, yaitu tahun 1922.
Abad ke-20 – sekarang.
Dalam Perang Kemerdekaan Irlandia, Fermoy menjadi lokasi serangan bersenjata pertama oleh IRA terhadap pasukan Britania. Peristiwa itu mengundang balasan dari Britania, yang paling terkenal adalah saat pasukan Britania menjarah dan membakar sebagian dari pusat kota. Salah seorang pemimpin serangan, Komandan IRA Michael Fitzgerald, kemudian ditangkap, tapi tidak pernah disidang dalam pengadilan. Ia kemudian menjadi anggota IRA pertama yang meninggal akibat mogok makan dalam Perang Kemerdekaan.

</doc>
<doc id="296893" url="?curid=296893" title="Chen Shou">
Chen Shou

Chen Shou (Hanzi: 陳壽, Chengzuo)(233 - 297) adalah seorang sejarawan yang hidup di Zaman Tiga Negara dan awal Dinasti Jin barat (265–420). Ia bernama panjang Chen Chengzuo (陳承祚). Ia terkenal sebagai penulis "Kisah Tiga Negara", suatu catatan sejarah dari Dinasti Han Timur akhir dan periode "Tiga Negara" di Tiongkok.
Biografi.
Chen lahir di Anhan, Baxi (sekarang Nanchong, Sichuan) sewaktu daerah tersebut dikuasai oleh negara Shu Han. Ia diberi kedudukan sebagai seorang pejabat di negara Shu Han selama periode Tiga Negara. Ayahnya dikatakan adalah Chen Shi, seorang jenderal militer Shu Han, yang suatu waktu harus mencukur habis jenggotnya sebagai hukuman yang dijatuhkan oleh Penasihat Kerajaan, Zhuge Liang, setelah suatu serangan yang gagal akibat strategi yang keliru dari komandannya, Ma Su. Setelah negara Shu Han runtuh pada tahun 263, ia kemudian mengabdi kepada Dinasti Jin sebagai sejarawan. Pada tahun 274, ia mengumpulkan tulisan-tulisan Zhuge Liang.

</doc>
<doc id="296897" url="?curid=296897" title="Algoritma Knuth-Morris-Pratt">
Algoritma Knuth-Morris-Pratt

Algoritma Knuth-Morris-Pratt adalah salah satu algoritma pencarian string, dikembangkan secara terpisah oleh Donald E. Knuth pada tahun 1967 dan James H. Morris bersama Vaughan R. Pratt pada tahun 1966, namun keduanya mempublikasikannya secara bersamaan pada tahun 1977.
Jika kita melihat algoritma brute force lebih mendalam, kita mengetahui bahwa dengan mengingat beberapa perbandingan yang dilakukan sebelumnya kita dapat meningkatkan besar pergeseran yang dilakukan. Hal ini akan menghemat perbandingan, yang selanjutnya akan meningkatkan kecepatan pencarian.
Cara kerja.
Perhitungan penggeseran pada algoritma ini adalah sebagai berikut, bila terjadi ketidakcocokkan pada saat pattern sejajar dengan formula_1, kita bisa menganggap ketidakcocokan pertama terjadi di antara formula_2 dan formula_3, dengan formula_4. Berarti, formula_5 dan formula_6 tidak sama dengan formula_7. Ketika kita menggeser, sangat beralasan bila ada sebuah awalan formula_8 dari pattern akan sama dengan sebagian akhiran formula_9 dari sebagian teks. Sehingga kita bisa menggeser pattern agar awalan formula_8 tersebut sejajar dengan akhiran dari formula_9.
Dengan kata lain, pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke-formula_12 dari pattern. Tabel itu harus memuat formula_13 yang merupakan posisi karakter formula_3 setelah digeser, sehingga kita bisa menggeser pattern sebesar formula_15 relatif terhadap teks. 
Secara sistematis, langkah-langkah yang dilakukan algoritma Knuth-Morris-Pratt pada saat mencocokkan string:
Pseudocode.
Berikut adalah pseudocode algoritma KMP pada fase pra-pencarian:
Dan berikut adalah pseudocode algoritma KMP pada fase pencarian:
Kompleksitas.
Algoritma ini menemukan semua kemunculan dari pattern dengan panjang n di dalam teks dengan panjang m dengan kompleksitas waktu O(m+n). Algoritma ini hanya membutuhkan O(n) ruang dari memory internal jika teks dibaca dari file eksternal. Semua besaran O tersebut tidak tergantung pada besarnya ruang alpabet

</doc>
<doc id="296901" url="?curid=296901" title="Algoritma Boyer-Moore">
Algoritma Boyer-Moore

Algoritma Boyer-Moore adalah salah satu algoritma pencarian string, dipublikasikan oleh Robert S. Boyer, dan J. Strother Moore pada tahun 1977. 
Algoritma ini dianggap sebagai algoritma yang paling efisien pada aplikasi umum. Tidak seperti algoritma pencarian string yang ditemukan sebelumnya, algoritma Boyer-Moore mulai mencocokkan karakter dari sebelah kanan pattern. Ide di balik algoritma ini adalah bahwa dengan memulai pencocokan karakter dari kanan, dan bukan dari kiri, maka akan lebih banyak informasi yang didapat.
Cara kerja.
Misalnya ada sebuah usaha pencocokan yang terjadi pada formula_1, dan anggap ketidakcocokan pertama terjadi di antara formula_2 dan formula_3, dengan formula_4. Berarti, formula_5 dan formula_6 tidak sama dengan formula_7. Jika formula_8 adalah akhiran dari pattern sebelum formula_9 dan formula_10 adalah sebuah awalan dari pattern, maka penggeseran-penggeseran yang mungkin adalah:
Secara sistematis, langkah-langkah yang dilakukan algoritma Boyer-Moore pada saat mencocokkan string adalah:
Pseudocode.
Berikut adalah pseudocode algoritma Boyer-Moore pada fase pra-pencarian:
Dan berikut adalah pseudocode algoritma Boyer-Moore pada fase pencarian:
Kompleksitas.
Tabel untuk penggeseran bad-character dan good-suffix dapat dihitung dengan kompleksitas waktu dan ruang sebesar O(n + σ) dengan σ adalah besar ruang alfabet. Sedangkan pada fase pencarian, algoritma ini membutuhkan waktu sebesar O(mn), pada kasus terburuk, algoritma ini akan melakukan 3n pencocokkan karakter, namun pada performa terbaiknya algoritma ini hanya akan melakukan O(m/n) pencocokkan.

</doc>
<doc id="296907" url="?curid=296907" title="Udo Voigt">
Udo Voigt

Udo Voigt (lahir 1952 di Viersen) ialah seorang politikus, insinyur, dan bekas perwira Luftwaffe. Sejak tahun 1996 ia adalah anggota partai kanan-jauh NPD menggantikan Günter Deckert.
Dalam pemilihan wali kota Saarbrücken tanggal 5 September 2004 ia mendapat suara 3,9%. Sejak pemilu terakhir dalam bulan September 2006 Voigt adalah anggota terpilih Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Berlin di distrik Treptow-Köpenick.
Pda tahun 2005, Voigt membandingkan pengeboman Dresden dalam Perang Dunia II dengan Holocaust; beberapa mengesankannya sebagai pelanggaran hukum Jerman tentang penyangkalan Holocaust, namun jaksa penuntut umum di Hamburg menganggap komentar itu sebagai latihan kebebasan berbicara dan menolak menuntut.
Pada tanggal 13 Maret 2008, Voigt didakwa (setidaknya 2 kali dalam hidupnya) dengan penghasutan rakyat (Volksverhetzung) - delik yang bisa dijatuhi hukuman lebih dari 5 tahun penjara.
Udo Voigt menikah dan tidak memiliki anak.

</doc>
<doc id="296928" url="?curid=296928" title="Jalur bus Pecinan">
Jalur bus Pecinan

Jalur bus Pecinan atau bus naga merujuk pada industri transportasi umum yang telah meningkat di komunitas Pecinan di Pantai Timur Amerika Serikat sejak 1998. Layanan bus Cina Amerika telah dimulai di Pantai Barat. Perusahaan sering menggunakan bus besar (50 hingga 60 penumpang) sama dengan jalur bus penumpang lainnya dan beberapa diantaranya memiliki televisi. Industri di AS tunduk pada peraturan federal dan lokal seperti inspeksi mendadak.
Kejahatan.
Tahun 2003 dan 2004, sejumlah pembajakan bus, pembunuhan sopir, dan pembunuhan di New York City dikaitkan dengan kemungkinan munculnya gang kejahatan terencana Asia dalam industri itu.

</doc>
<doc id="296958" url="?curid=296958" title="Uncle Ben's">
Uncle Ben's

Uncle Ben's adalah merek beras instan dan berbagai produk terkait asal Houston, Texas, Amerika Serikat. Sebelum digiling, gabah diproses dengan uap atau air panas dan dikeringkan. Beras dijual dalam keadaan setengah matang, dan dimasak menjadi nasi di dalam oven microwave atau panci berisi air.
Merek ini dimiliki anak perusahaan Mars, Inc. yang bernama Masterfoods. Merek ini awalnya dipakai perusahaan bernama Converted Rice Inc. yang telah dibeli oleh Mars.
Pertama kali dipasarkan tahun 1942, beras Uncle Ben merupakan beras paling laku di Amerika Serikat dari tahun 1950-an hingga 1990-an.
Asal usul.
Ketika petani kulit putih di South Carolina tidak berhasil membuat tanaman padi mereka tumbuh subur, mereka berguru kepada budak asal Afrika Barat yang dulunya tinggal di kawasan yang biasa menanam padi. Di Amerika Serikat bagian selatan, orang kulit hitam yang sudah berumur dulunya lazim menyebut laki-laki kulit putih sebagai ""uncle"" (paman) walaupun tidak ada hubungan kekeluargaan. Memasuki abad ke-20, tradisi ini perlahan-lahan ditinggalkan karena dianggap merendahkan orang berkulit hitam. Walaupun demikian sepanjang tahun 1940-an, citra orang Afrika Amerika sering dikaitkan dengan beras. Di Amerika Serikat sejak tahun 1800-an, orang Afrika Amerika memang sering dipakai sebagai maskot perusahaan di bidang pertanian.
Maskot produk-produk Uncle Ben adalah pria Afrika Amerika berpakaian lengkap berikut dasi kupu-kupu. Maksudnya mungkin untuk menggambarkan pembantu rumah tangga ala Aunt Jemima, atau maître d'hôtel bernama Frank Brown. Menurut Mars Incorporated, Uncle Ben adalah petani beras Afrika Amerika asal Texas yang terkenal dengan kualitas berasnya. Pengusaha Gordon L. Harwell yang menjadi pemasok beras bagi militer selama Perang Dunia II memilih nama "Uncle Ben's" supaya produknya bisa diterima masyarakat luas. Walaupun demikian, Mars belum pernah memberikan profil Uncle Ben yang lebih terinci.
Setelah selama 61 tahun maskot Uncle Ben identik dengan pelayan, maître d'hôtel, atau petani, Uncle Ben sejak bulan Maret 2007 "diangkat" sebagai "ketua dewan direktur" dalam iklan baru yang berusaha menjauhkan Uncle Ben dari stereotipe pembantu rumah tangga.

</doc>
<doc id="296971" url="?curid=296971" title="Green Tortoise">
Green Tortoise

Green Tortoise adalah sebuah perusahaan "perjalanan petualangan" yang berbasis di San Francisco, California yang mengadakan tur di Amerika Serikat. Mengoperasikan jalur bus dan dua hostel (di Seattle dan San Francisco).
Bus Green Tortoise dimodifikasi sehingga penumpang dapat tidur di tempat tidur ketika bus berjalan. Banyak makanan dimasak secara langsung dan sering berupa sayuran. Lingkungan sosialnya lebih komunal dari angkutan lain, seperti Greyhound atau Amtrak. Perjalanan dioperasikan ke sejumlah kota di Amerika Serikat, Meksiko, dan Costa Rica dan perjalanan pantai-ke-pantai ditawarkan juga. Tujuan perjalanan sering berada di sekitar alam. Perjalanan khusus juga diadakan pada festival populer setiap tahunnya, termasuk Oregon County Fair dan Burning Man, dimana mereka juga mengoperasikan bus ulang alik dari acara itu ke Gerlach dan Empire, NV.
Hostel.
San Francisco.
Hostel San Francisco berbagi bangunan dengan kantor jalur bus. Terletak di 494 Broadway di North Beach, dekat Chinatown dan Red Light District. Sama dengan hostel 'kembar'-nya di Seattle, Washington (lihat bawah), fasilitas ini memberikan makan malam gratis tiga malam per minggu, musik langsung setiap Minggu, internet gratis dan sarapan gratis harian, juga pub setiap Kamis dan Jumat. Beroperasi 365 hari per tahun, memiliki 40 kamar dengan 200 tempat tidur, dan sering dipenuhi pada suatu waktu.
Seattle.
Hostel Seattle, Washington adalah satu dari dua hostel di kota Seattle. Yang kedua, Seattle Hostel, terletak di Ballard dan yang ketiga, baru-baru ini (awal 2008) ditutup dihubungkan dengan Hostelling International. Terletak di 105 Pike Street, dekat Pike Place Market. Hostel itu memiliki 120 tempat tidur dan beroperasi 365 hari setahun. Pengunjung harus memperlihatkan bukti perjalanan (seperti tiket pesawat atau kereta) agar dapat mendaftar. Orang yang terlibat dalam industri perikanan Alaska sering menetap sebelum atau setelah ekspedisi bersama orang yang lebih muda dan pelancong asing. Seperti hostel San Francisco, makan malam gratis diberikan tiga kali seminggu. Hostel ini dikenal untuk hiburan malam Rabu-nya yang menampilkan peran amatir dan profesional dari Seattle.

</doc>
<doc id="296976" url="?curid=296976" title="Masjid Ibrahim-al-Ibrahim">
Masjid Ibrahim-al-Ibrahim

Masjid Ibrahim-al-Ibrahim, juga dikenal sebagai Masjid Raja Fahd bin Abdulaziz al-Saud atau Masjid Penjaga Dua Masjid Suci adalah sebuah masjid di ujung selatan Gibraltar, di Europa Point. Bangunan ini adalah hadiah dari Raja Fahd dari Arab Saudi dan memakan dua tahun untuk membangunnya dengan biaya sekitar £ 5 juta. Diresmikan tanggal 8 Agustus 1997. Sekitar 7% populasi Gibraltar adalah Muslim, dari total 2.000 orang. Komplek masjid juga memiliki sekolah, perpustakaan, dan aula kuliah.

</doc>
<doc id="296978" url="?curid=296978" title="Shigeru Araki">
Shigeru Araki

, nama lahir () adalah aktor dan drummer asal Jepang. Sebelumnya ia pernah memakai nama pada kanji 荒木 茂. Araki bergolongan darah B. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shigeru Jo / Kamen Rider Stronger" dalam "Kamen Rider Stronger", dan sebagai "Choujin Bibyun / Kei Tsukimura" dalam "Choujin Bibyun". Diumumkan meninggal pada 14 April 2012 terkena penyakit kanker.

</doc>
<doc id="296983" url="?curid=296983" title="Bo-Kaap">
Bo-Kaap

Bo-Kaap adalah sebuah kawasan berpanorama indah di Cape Town, Afrika Selatan. Dulu kawasan ini disebut sebagai Kawasan Melayu karena banyaknya orang Melayu yang menetap di sini. Bo-Kaap memegang peranan yang cukup penting dalam sejarah Cape Malay di Cape Town.
Museum Bo-Kaap.
Museum Bo-Kaap adalah sebuah museum yang berlatar belakang tahun 1760-an, merupakan bangunan tertua di kawasan ini yang masih mempertahankan bentuk aslinya. Museum ini adalah sebagai penanda pengaruh budaya pendatang awal Muslim di sini, yang kebanyakan di antara mereka adalah tukang jahit, tukang kayu, tukang sepatu, dan kuli bangunan. Museum ini berisi perabotan abad ke-19 seperti meja makan daun Cape yang gugur, kursi jenis Cape Regency dan sebuah bilik pengantin wanita yang digunakan untuk menyesuaikan pakaian pengantin wanita.

</doc>
<doc id="296984" url="?curid=296984" title="Sejarah Haiti">
Sejarah Haiti

Sejarah Haiti yang dicatat dimulai pada 5 Desember 1492 ketika Christopher Columbus mencapai pulau besar di Samudra Atlantik barat yang disebut laut Karibia. Pulau ini dihuni oleh Taíno, bangsa Arawak yang menyebut pulau mereka "Ayiti," "Bohio" atau "Kiskeya". Columbus mengklaim pulau ini untuk Kekaisaran Spanyol dan menamainya "La Isla Española" ("Pulau Spanyol"), atau "Hispañola" (nantinya di Anglikanisasi menjadi Hispaniola).

</doc>
<doc id="296985" url="?curid=296985" title="Taíno">
Taíno

Taíno adalah penduduk pra-Colombus di Bahama, Antilles Besar, dan Antilles Kecil utara. Dipercaya bahwa Taino berhubungan dengan bangsa Arawak di Amerika Selatan. Bahasa mereka adalah anggota dari keluarga bahasa Maipurea.

</doc>
<doc id="296991" url="?curid=296991" title="Masjid Paris">
Masjid Paris

Grande Mosquée de Paris ("Masjid Raya Paris") adalah sebuah masjid yang terletak di arondisemen Ve. Masjid ini didirikan setelah Perang Dunia I sebagai tanda terima kasih Perancis kepada "tirailleurs" Muslim dari koloni yang turut berperang melawan pasukan Jerman. Masjid ini dibangun mengikuti gaya "mudéjar". Menaranya memiliki tinggi 33 meter. Masjid ini diresmikan oleh Presiden Gaston Doumergue pada tanggal 15 Juli 1926. Ahmad al-Alawi (1869-1934), seorang Sufi Aljazair, pendiri salah satu ajaran Sufi modern Darqawiyya Alawiyya, cabang dari Shadhiliyya, menjadi imam salat pertama dalam peresmian masjid di hadapan presiden Perancis pada masa itu. Masjid Raya Paris saat ini dipimpin oleh "mufti" Dalil Boubakeur, yang juga menjabat sebagai presiden Dewan Muslim Perancis yang dibentuk tahun 2002.

</doc>
<doc id="296993" url="?curid=296993" title="Arawak">
Arawak

Orang Arawak (dari kata "aru", kata dalam bahasa Lokono yang berarti tepung singkong) adalah penduduk asli (Indian) yang ditemui oleh para penjelajah Spanyol, yang paling terkenal di antaranya adalah Christopher Columbus, di India Barat (kepulauan Karibia sekarang). Bangsa Arawak terdiri dari bangsa Taino di Antilles Besar, Bahama dan Bimini, Nepoya dan Suppoyo di Trinidad, dan "Igneri". Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa Arawak.

</doc>
<doc id="296995" url="?curid=296995" title="Bahasa Arawak">
Bahasa Arawak

Bahasa Arawak (juga disebut Arahuacan, Arawakanas, Arahuacano, Maipurean, Maipuran, Maipureano, Maipúrean) adalah bahasa yang termasuk kedalam keluarga bahasa-bahasa asli di Amerika Selatan dan kepulauan Karibia.
Asal nama Arawak berasal dari suku Arawak yang merupakan penduduk asli yang pertama kali ditemui oleh para penjelajah Spanyol di India Barat.

</doc>
<doc id="296997" url="?curid=296997" title="Kurumi Enomoto">
Kurumi Enomoto

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel yang dirilis 27 Juli 2006 dengan label Sony Music Entertainment Japan.

</doc>
<doc id="296999" url="?curid=296999" title="Cibulan">
Cibulan

Cibulan adalah objek wisata pemandian air dingin di wilayah Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Tanggal berdiri.
Objek wisata Cibulan merupakan salah satu objek wisata tertua di Kuningan. Objek wisata ini diresmikan pada 27 Agustus 1939 oleh Bupati Kuningan saat itu, yaitu R.A.A. Mohamand Achmad.
Sebagai catatan, selain di Cibulan, terdapat tiga tempat rekreasi sejenis di Kuningan, yaitu: Kolam Linggarjati di kompleks Taman Linggarjati Indah, Kecamatan Cilimus; Kolam Cigugur, di Kecamatan Cigugur; dan Kolam Darma Loka di Kecamatan Darma.
Sejarah.
Menurut cerita yang berkembang di kalangan Masyarakat Desa Maniskidul dan masyarakat Kuningan pada umumnya, ikan dewa yang ada di kolam Cibulan ini konon dahulunya adalah prajurit-prajurit yang membangkang atau tidak setia pada masa pemerintahan Prabu Siliwangi. Singkat cerita, prajurit-prajurit pembangkang tersebut kemudian dikutuk oleh Prabu Siliwangi sehingga menjadi ikan. Konon ikan-ikan dewa ini dari dulu hingga sekarang jumlahnya tidak berkurang maupun bertambah. Apabila kolam dikuras, ikan-ikan ini akan hilang entah kemana, namun saat kolam diisi air, mereka akan kembali lagi dengan jumlah seperti semula. Terlepas dari benar atau tidaknya legenda itu sampai saat ini tidak ada yang berani mengambil ikan ini karena ada kepercayaan bahwa barang siapa yang berani mengganggu ikan-ikan tersebut akan mendapatkan kemalangan.
Kondisi kolam.
Di dalam objek wisata ini terdapat dua kolam besar yang berbentuk persegi panjang. Kolam pertama berukuran 35x15 meter persegi dengan kedalaman sekitar 2 meter. Sedangkan, kolam kedua berukuran 45x15 meter persegi yang dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama berkedalaman 60 sentimeter dan bagian kedua berkedalaman 120 sentimeter. Kedua kolam ini selalu dikuras sekali dalam dua minggu, atau bisa lebih. Hal itu bergantung kebersihan air. Setiap kolamnya dihuni oleh puluhan ikan yang berwarna abu-abu kehitaman dan disebut sebagai kancra bodas atau ikan dewa ("Tor douronensis"). Ukurannya berbagai macam mulai dari yang panjangnya 20-an sentimeter hingga 1 meter. Ikan Dewa adalah sejenis ikan yang dikeramatkan oleh penduduk di sekitar wilayah Desa Manis Kidul karena dipercaya mempunyai keistimewaan tertentu.
Meski semua kolam itu dihuni puluhan ikan kancra bodas atau ikan dewa, kolam-kolam di Cibulan dibuka sebagai kolam pemandian umum. Tempat rekreasi ini dilengkapi pula dengan fasilitas khas tempat pemandian, seperti tempat ganti pakaian, 6 buah kamar kecil dan 2 buah kamar mandi untuk tempat bilas seusai berenang.
Selain kolam dengan ikan dewanya yang jinak, di sudut barat pemandian ini juga terdapat tujuh sumber mata air yang dikeramatkan yang bernama Tujuh Sumur. Tujuh mata air ini berbentuk kolam-kolam kecil yang masing-masing mempunyai nama tersendiri, yaitu: Sumur Kejayaan, Sumur Kemulyaan, Sumur Pengabulan, Sumur Cirancana, Sumur Cisadane, Sumur Kemudahan, dan Sumur Keselamatan. Di antara ketujuh sumur itu, konon ada salah satu sumur yang berisikan Kepiting Emas, yaitu Sumur Cirancana. Apabila ada orang yang sedang mujur dan dapat melihat wujud dari Kepiting Emas itu, maka segala keinginannya akan terkabul.
Tujuh mata air itu terletak mengelilingi sebuah petilasan yang konon merupakan petilasan Prabu Siliwangi ketika ia beristirahat sekembalinya dari perang melawan Kasultanan Mataram. Petilasan itu berupa susunan batu seperti menhir dan dua patung harimau loreng (lambang kebesaran Raja Agung Pajajaran). Tujuh sumur dan petilasan Prabu Siliwangi ini sering dikunjungi orang untuk berziarah, terutama pada malam Jumat Kliwon atau selama bulan Maulud dalam penanggalan Hijriah. Mereka percaya bahwa air di tempat itu akan membawa berkah dan dapat mengabulkan permohonan mereka.
Air di Cibulan selalu bersih, bening, sejuk, dan melimpah, meskipun pada musim kemarau panjang. Itulah sebabnya, selain sebagai tempat rekreasi, Cibulan juga dijadikan sebagai sumber air untuk Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kuningan dan dimanfaatkan Pertamina untuk memasok kebutuhan air bersih di dua kompleks miliknya, yaitu Padang Golf Ciperna di Kota Cirebon, dan Kantor Daerah Operasi Hulu Jawa Bagian Barat (DOH JBB) di Klayan, Kabupaten Cirebon.
Kolam pemandian Cibulan juga menjadi sumber pendapatan bagi penduduk Desa Maniskidul dengan menjadi pedagang asongan atau membuka warung makan di sekitar tempat itu. Saat ini terdaftar 20 warung permanen di luar kompleks kolam dan 14 pedagang asongan resmi yang diizinkan berjualan di dalam kompleks kolam. Mereka kebanyakan menjual minuman ringan dan makanan kecil serta makanan ikan berupa kacang atom dan ikan wader.
Aksesibilitas.
Wana wisata ini dapat dicapai dari Kota Kuningan dan dari Kota Cirebon. Terletak di Jalur Jalan Raya Kuningan-Cirebon, kondisi jalan umumnya beraspal dan baik, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, dengan jarak rute perjalanan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="297002" url="?curid=297002" title="Waduk Darma">
Waduk Darma

Waduk Darma adalah sebuah waduk yang terletak di sebelah barat daya dari kota Kuningan, tepatnya di desa Jagara, Kecamatan Darma dan pada lintasan jalan raya Cirebon-Kuningan-Ciamis. Menempati areal seluas ± 425 ha, dikelilingi oleh bukit dan lembah serta pemandangan yang indah dengan udara yang sejuk. Kapasitas genangan air maksimal ± 39.000.000 m3. Jarak objek wisata ini adalah ± 12 km dari kota Kuningan dan dari ± 37 km dari kota Cirebon .
Waduk ini selain berfungsi sebagai penampungan air untuk pengairan dan perikanan juga dapat dijadikan sarana rekreasi dan olahraga. Apalagi diwaktu senja hari di Waduk Darma.
Fasilitas yang tersedia :
• Areal kemping
• Kolam Renang Anak-anak
• Perahu Motor
• Cottage, dll

</doc>
<doc id="297003" url="?curid=297003" title="Glukagon">
Glukagon

Glukagon adalah antagonis dari insulin: yang disekresi pada saat kadar gula darah dalam darah rendah. Pada prinsipnya menaikkan kadar gula di dalam darah.
Dia diproduksi di sel alpha dari pankreas. Glukagon melewati dalam proses sintesenya yang disebut sebagai limited proteolyse, yang artinya molekul glucagon berasal dari prohormon yang lebih tepatnya disebut sebagai prohormon. Gen untuk glukagon selain di pankreas juga terdapat di otak dan sel enteroendokrin L di sistem pencernaan (Ileum dan Kolon).
Struktur.
Struktur primer dari Glukagon adalah yang terdiri dari 29 asam amino dan mempunyai massa molekul 3483 Da.
His-Ser-Gln-Gly-Thr-Phe-Thr-Ser-Asp-Tyr-Ser-Lys-Tyr-Leu-Asp-Ser-Arg-Arg-Ala-Gln-Asp-Phe-Val-Gln-Trp-Leu-Met-Asn-Thr
Regulasi.
1. Stimulus sekresi glukagon adalah kondisi hipoglisemia atau jika konsentrasi asam amino turun di dalam darah setelah konsumsi makanan yang kaya protein. Walaupun begitu konsumsi makanan yang kaya mengandung protein tidak hanya menstimulasi pengeluaran hormon glukagon tetapi juga hormon insulin. Hormon neurotransmiter sistem saraf autonom seperti Asetilkolin dan Adrenalin lewat pencerap ß2 juga menstimulasi pengeluaran hormon glukagon. Selain itu juga sederetan hormon berikut yang diciptakan di sistem pencernaan Gastrin, CCK, GIP, GH.
2. Inhibitor atau yang menghambat sekresi glukagon adalah kondisi hiperglisemia atau jika konsentrasi gula darah naik. Selanjutnya juga hormon insulin yang adalah antagonisnya, GHIH, GLP-1, GABA, Sekretin, dan waktu makan yang kaya kandungan karbohidrat
Efek.
Glucagon mempunyai efek yang berlawanan dengan insulin, yakni
Apabila hormon glukagon diikat pada sebuah reseptor (hormon-Reseptor komplex), maka dia mengakibatkan kenaikan konsentrasi cAMP atau second messenger di dalam sel reseptor. Di jaringan lemak lemak akan diuraikan lewat enzym lipase akan menjadi Gliserol selanjutnya dibawa ke hati untuk Glukoneogenesis. Di adypozyt atau sel lemak Adrenalin atau Noradrenalin juga menstimulasi lipolisis lewat ß3 reseptor. Pada individu yang kekurangan hormon insulin seperti pada keadaan lapar atau Diabetes militus jaringan lemak menjadi lebih sensitif dengan rangsangan adrenerge-noradrenerg hormon dan juga hormon cortisol. Artinya jaringan lemak mengekspresikan rezeptor ß3 lebih banyak di permukaan selnya begitu pula dengan reseptor buat hormon cortisol. Logikanya adalah lemak merupakan sumber energi penting bagi individu dalam keadaan lapar atau diabetes militus, jika tubuh tidak dapat menghasilkan energi dari glukosa.
Klinik.
Kelebihan hormon glukagon bisa disebabkan walaupun sangat jarang oleh tumor dari sel @ pankreas. Glucagonom. Gambaran gangguan adalah tingginya rate glukosa dalam darah dan dapat menimbulkan diabetes mellitus akibat kekurangan insulin relativ.

</doc>
<doc id="297004" url="?curid=297004" title="Taman Wisata Alam Linggajati">
Taman Wisata Alam Linggajati

Taman Wisata Alam Linggarjati adalah salah satu objek wisata alam di Kabupaten Kuningan. Linggarjati adalah salah satu tempat titik awal pendakian ke Gunung Ciremai.
Keadaan Fisik Kawasan.
Luas dan letak.
Kawasan hutan Linggarjati seluas 11,51 Ha. Ditetapkan sebagai Taman Wisata Alam (TWA) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor : 53/Kpts/Um/2/1975 tanggal 17-2-1975. Kawasan ini merupakan bagian yang terpisah dari kawasan hutan lindung Gunung Ciremai yang ditetapkan sejak tahun 1924 oleh pemerintah Belanda.
Taman Wisata Alam Linggarjati terletak di Desa Linggarjati Kecamatan Cilimus Kabupaten Kuningan,secara astronomis terletak di antara 6 derajat 47°’ – 6 derajat 58° LS dan 108 derajat 30° – 108 derajat 30° BT.
Topografi.
Keadaan lapangan secara keseluruhan menurun dari arah barat ke timur, dengan ketinggian tempat 55 meter di atas permukaan laut.
Iklim.
Menurut klasifikasi Schmidt dan Ferguson, kawasan ini termasuk tipe iklim C dengan rata-rata curah hujan per tahun 3.541 mm.
Potensi biotik Kawasan.
Flora.
Flora yang terdapat di kawasan ini di antaranya : Bungur (Lagerstroemia sp), Pasang (Quercus sp), Kiara (Ficus sp), Lemo (Alstonia scholaris), Jamuju (Podocarpus imbricatus) dan Kiacret (Spathodea campulata). Jenis pohon-pohon tersebut tumbuh dengan baik dan kini telah banyak yang berdiameter lebih dari 50 cm dengan tinggi bebas cabang ± 10 meter serta memiliki tajuk yang lebar, hal ini berdampak berkurangnya tumbuhan bawah (di samping karena adanya upaya pemeliharaan). Di sisi lain, keadaan tersebut menimbulkan kenyaman bagi wisatawan karena suasana lebih teduh (dapat menimbulkan iklim mikro).
Fauna.
Jenis fauna yang ada di taman Wisata Alam Linggarjati adalah jenis burung seperti Burung Pipit (Lonchura leucogastoides) dan Kepodang (Oriolus chinensis), jenis satwa lainnya terutama yang memiliki ukuran tubuh cukup besar relatif tidak ada, hal ini disebabkan karena sempitnya kawasan dan intensifnya pengelolaan kawasan.
Potensi Wisata Alam.
Daya tarik Obyek.
Di samping panorama alam yang indah Taman Wisata Alam Linggarjati memiliki hawa yang sejuk dan segar. Tidak jauh dari lokasi TWA ini juga terdapat bangunan yang bernilai sejarah, yaitu gedung tempat berlangsungnya perjanjian Linggarjati antara Pemerintah Indonesia dengan Pemerintah Belanda yang mempunyai daya tarik tersendiri.
Kegiatan wisata yang telah ada terdapat di luar kawasan perlindungan hutan dan pelestarian alam adalah Cibulan (objek wisata yang telah banyak pengunjungnya) sehingga daerah ini merupakan rangkaian objek wisata.
Kegiatan Wisata alam yang dapat dilakukan
Sarana dan Prasarana.
Sarana pengunjung dan prasarana pengelolaan yang telah ada pada saat ini di antaranya adalah tempat penginapan (pesanggrahan), tempat parkir, kolam renang, tempat bermain anak-anak, loket karcis, shelter, pos jaga, jalan setapak dan MCK.
Aksesibilitas.
Taman Wisata Alam Linggarjati dari Bandung berjarak ± 160 Km, dengan rute perjalanan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="297006" url="?curid=297006" title="Yuri Nakamura (penyanyi)">
Yuri Nakamura (penyanyi)

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "GIZA studio R&B RESPECT Vol.1 -six sisters selection-" yang dirilis 5 Desember 2001.

</doc>
<doc id="297008" url="?curid=297008" title="Pemandian air panas Sangkanurip">
Pemandian air panas Sangkanurip

Pemandian air panas Sangkanurip adalah sebuah tujuan wisata di Jawa Barat. Letaknya di desa Sangkanurip, kecamatan Cigandamekar, sekitar 12 km dari arah Kuningan ke utara atau ± 23 km dari kota Cirebon ke selatan. Sangkanurip alami adalah tempat rekreasi dengan pemandian air panas alami beryodium bersuhu 36 °C, kaya akan mineral dan mikro organisme baik dalam kamar tertutup maupun kolam air panas terbuka serta kolam air dingin. Kadar yodium yang cukup tinggi tersebut, sangat berkhasiat bagi penderita sakit rematik, penyakit kulit dan penyakit lainnya.
Di sekitar Sangkanurip tersedia hotel melati maupun berbintang dengan spa-nya (sante par aqua - sehat dengan air) serta restoran yang terkenal dengan ikan bakarnya. Di Grage Sangkan dan Tirta Sanita terdapat fasilitas untuk terapi kebugaran spa. Dengan menggunakan teknologi modern, dilakukan pemeliharaan air secara khusus dan juga tersedia beberapa fasilitas termasuk "bubble area", geyser, back jet, jet stream, leg jet and air terjun. Manfaat Spa antara lain meningkatkan sirkulasi darah, mengurangi kolesterol, mengurangi lemak, meningkatkan metabolisme dan memproduksi sel-sel baru.

</doc>
<doc id="297011" url="?curid=297011" title="Sitonjul">
Sitonjul

Sitonjul adalah kawasan wisata pedesaan di Kabupaten Kuningan.
Lokasi.
Wisata pedesaan SITONJUL Sangkanurip terletak di pedesaan Sangkanurip Kecamatan Cilimus yang meliputi Dusun Simenyan Tonjong dan Desa Munjul. Jarak dari kota Kuningan ± 13 km ke arah utara atau ± 24 km dari arah kota Cirebon ke arah selatan.
Fasilitas Wisata.
Wisata ini merupakan "Community Base Tourism", yaitu pariwisata yang didasari pada kehidupan sosial budaya masyarakat sebagai basis daya tariknya disertai dengan keaslian dan kelokalan alam pedesaannya. Sitonjul merupakan akronim dari nama dusun yang dilalui oleh rute "Village Walk" yaitu Dusun Simenyan Kidul dan Munjul Kaler.
Wisata daerah Sitonjul Sangkanurip, dengan berjalan kaki sepanjang ± 4 km menyusuri alam perdesaan dimulai dari Dusun Simenyan Kidul, Hutan Rakyat, Makam Umum, Tegalan dan Pesawahan, Bulak Jati, Dusun Tonjong, Pesawahan, Tanggul Irigasi, Bendung Katiga diakhiri di Dusun Munjul Kaler.
Selama perjalanan tersebut kita akan disuguhi pesona :

</doc>
<doc id="297017" url="?curid=297017" title="Balong Keramat Darmaloka">
Balong Keramat Darmaloka

Balong Keramat Darmaloka adalah danau yang terletak di desa Darma, kecamatan Darma dan berada di tepi lintasan jalan Cirebon – Kuningan – Ciamis. Dari kota Kuningan jaraknya ± 13,5 km ke arah selatan atau ± 48 km dari kota Cirebon juga ke arah selatan. Koordinat :7°0'2.7421"S 108°24'4.6231"E
Sejarah.
Konon Balong Keramat Darmaloka merupakan bekas peninggalan zaman Walisanga dalam rangka penyebaran agama Islam ratusan tahun yang lalu.
Pembagian Danau.
Balong Keramat Darmaloka terdiri atas beberapa bagian yaitu :
Ikan Dewa dan Makam Syekh Rama Gusti.
Balong Kramat Darmaloka juga dihuni oleh Ikan Kancra Bodas yang biasa disebut juga dengan "Dewa", di sekeliling Balong (kolam) ditumbuhi pepohonan tropis yang rindang dan menyejukan.
Di komplek Balong Keramat Darmaloka terdapat makam Syekh Rama Gusti yang konon ditugaskan oleh Walisanga untuk menyebarluaskan agama Islam di daerah tersebut.
Objek wisata ini menempati areal seluas ± 3 Ha yang ditumbuhi pohon-pohon tropis yang rindang. Di sini terdapat kolam yang dihuni oleh ratusan ikan kancra putih (Ikan Dewa), luas kolam ±- 700M2. Konon kolam tersebut berbentuk lafad Al-Quran. Selain itu terdapat tempat yang dikeramatkan berupa kuburan atau petilasan.ikan dewa apabila dimakan itu berbahaya sekali

</doc>
<doc id="297019" url="?curid=297019" title="Seren Taun">
Seren Taun

Seren Taun adalah upacara adat panen padi masyarakat Sunda yang dilakukan tiap tahun. Upacara ini berlangsung khidmat dan semarak di berbagai desa adat Sunda. Upacara adat sebagai syukuran masyarakat agraris ini diramaikan ribuan masyarakat sekitarnya, bahkan dari beberapa daerah di Jawa Barat dan mancanegara.
Beberapa desa adat Sunda yang menggelar Seren Taun tiap tahunnya adalah:
Etimologi.
Istilah Seren Taun berasal dari kata dalam Bahasa Sunda "seren" yang artinya serah, seserahan, atau menyerahkan, dan "taun" yang berarti tahun. Jadi Seren Tahun bermakna serah terima tahun yang lalu ke tahun yang akan datang sebagai penggantinya. Dalam konteks kehidupan tradisi masyarakat peladang Sunda, seren taun merupakan wahana untuk bersyukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas segala hasil pertanian yang dilaksanakan pada tahun ini, seraya berharap hasil pertanian mereka akan meningkat pada tahun yang akan datang.
Lebih spesifik lagi, upacara seren taun merupakan acara penyerahan hasil bumi berupa padi yang dihasilkan dalam kurun waktu satu tahun untuk disimpan ke dalam lumbung atau dalam bahasa Sunda disebut "leuit". Ada dua "leuit"; yaitu lumbung utama yang bisa disebut "leuit sijimat", "leuit ratna inten", atau "leuit indung" (lumbung utama); serta leuit pangiring atau "leuit leutik" (lumbung kecil). "Leuit indung" digunakan sebagai sebagai tempat menyimpan padi ibu yang ditutupi kain putih dan pare bapak yang ditutupi kain hitam. Padi di kedua "leuit" itu untuk dijadikan bibit atau benih pada musim tanam yang akan datang. Leuit pangiring menjadi tempat menyimpan padi yang tidak tertampung di "leuit indung".
Sejarah.
Menurut catatan sejarah dan tradisi lokal, perayaan Seren Taun sudah turun-temurun dilakukan sejak zaman Kerajaan Sunda purba seperti kerajaan Pajajaran. Upacara ini berawal dari pemuliaan terhadap Nyi Pohaci Sanghyang Asri, dewi padi dalam kepercayaan Sunda kuno. Sistem kepercayaan masyarakat Sunda kuno dipengaruhi warisan kebudayaan masyarakat asli Nusantara, yaitu animisme-dinamisme pemulian arwah "karuhun" (nenek moyang) dan kekuatan alam, serta dipengaruhi ajaran bercorak Hindu. 
Masyarakat agraris Sunda kuno memuliakan kekuatan alam yang memberikan kesuburan tanaman dan ternak, kekuatan alam ini diwujudkan sebagai Nyi Pohaci Sanghyang Asri, dewi padi dan kesuburan. Pasangannya adalah "Kuwera", dewa kemakmuran. Keduanya diwujudkan dalam "Pare Abah" (Padi Ayah) dan "Pare Ambu" (Padi Ibu), melambangkan persatuan laki-laki dan perempuan sebagai simbol kesuburan dan kebahagiaan keluarga. 
Upacara-upacara di Kerajaan Pajajaran ada yang bersifat tahunan dan delapan tahunan. Upacara yang bersifat tahunan disebut Seren Taun Guru Bumi yang dilaksanakan di Pakuan Pajajaran dan di tiap wilayah. Upacara besar yang bersifat delapan tahunan sekali atau sewindu disebut upacara "Seren Taun Tutug Galur" atau lazim disebut upacara "Kuwera Bakti" yang dilaksanakan khusus di Pakuan. 
Kegiatan Seren Taun sudah berlangsung pada masa Pajajaran dan berhenti ketika Pajajaran runtuh. Empat windu kemudian upacara itu hidup lagi di Sindang Barang, Kuta Batu, dan Cipakancilan. Namun akhirnya berhenti benar pada 1970-an. Setelah kegiatan ini berhenti selama 36 tahun, Seren Taun dihidupkan kembali sejak tahun 2006 di Desa Adat Sindang Barang, Pasir Eurih, Kecamatan Taman Sari, Kabupaten Bogor. Upacara ini disebut upacara "Seren Taun Guru Bumi" sebagai upaya membangkitkan jati diri budaya masyarakat Sunda.
Di Cigugur, Kuningan, upacara seren taun yang diselenggarakan tiap tanggal 22 Rayagung-bulan terakhir pada sistem penanggalan Sunda, sebagaimana biasa, dipusatkan di pendopo Paseban Tri Panca Tunggal, kediaman Pangeran Djatikusumah, yang didirikan tahun 1840. Sebagaimana layaknya sesembahan musim panen, ornamen gabah serta hasil bumi mendominasi rangkaian acara.
Masyarakat pemeluk kepercayaan Sunda Wiwitan tetap menjalankan upacara ini, seperti masyarakat Kanekes, Kasepuhan Banten Kidul, dan Cigugur. Kini setelah kebanyakan masyarakat Sunda memeluk agama Islam, di beberapa desa adat Sunda seperti Sindang Barang, ritual Seren Taun tetap digelar dengan doa-doa Islam. Upacara seren taun bukan sekadar tontonan, melainkan juga tuntutan tentang bagaimana manusia senantiasa bersyukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa, terlebih di kala menghadapi panen. Upacara ini juga dimaksudkan agar Tuhan memberikan perlindungan di musim tanam mendatang.
Ritual Upacara.
Rangkaian ritual upacara Seren Taun berbeda-beda dan beraneka ragam dari satu desa ke desa lainnya, akan tetapi intinya adalah prosesi penyerahan padi hasil panen dari masyarakat kepada ketua adat. Padi ini kemudian akan dimasukkan ke dalam "leuit" (lumbung) utama dan lumbung-lumbung pendamping. Pemimpin adat kemudian memberikan "indung pare" (induk padi/bibit padi) yang sudah diberkati dan dianggap bertuah kepada para pemimpin desa untuk ditanan pada musim tanam berikutnya.
Di beberapa desa adat upacara biasanya diawali dengan mengambil air suci dari beberapa sumber air yang dikeramatkan. Biasanya air yang diambil berasal dari tujuh mata air yang kemudian disatukan dalam satu wadah dan didoakan dan dianggap bertuah dan membawa berkah. Air ini dicipratkan kepada setiap orang yang hadir di upacara untuk membawa berkah. Ritual berikutnya adalah sedekah kue, warga yang hadir berebut mengambil kue di dongdang (pikulan) atau tampah yang dipercaya kue itu memberi berkah yang berlimpah bagi yang mendapatkannya. Kemudian ritual penyembelihan kerbau yang dagingnya kemudian dibagikan kepada warga yang tidak mampu dan makan tumpeng bersama. Malamnya diisi dengan pertunjukan wayang golek.
Puncak acara seren taun biasanya dibuka sejak pukul 08.00, diawali prosesi "ngajayak" (menyambut atau menjemput padi), lalu diteruskan dengan tiga pergelaran kolosal, yakni tari "buyung", "angklung baduy", dan "angklung buncis"-dimainkan berbagai pemeluk agama dan kepercayaan yang hidup di Cigugur.
Rangkaian acara bermakna syukur kepada Tuhan itu dikukuhkan pula melalui pembacaan doa yang disampaikan secara bergantian oleh tokoh-tokoh agama yang ada di Indonesia. Selanjutnya, dilaksanakan kegiatan akhir dari Ngajayak, yaitu penyerahan padi hasil panen dari para tokoh kepada masyarakat untuk kemudian ditumbuk bersama-sama. Ribuan orang yang hadir pun akhirnya terlibat dalam kegiatan ini, mengikuti jejak para pemimpin, tokoh masyarakat, maupun rohaniwan yang terlebih dahulu dipersilakan menumbuk padi. Puluhan orang lainnya berebut gabah dari saung bertajuk "Pwah Aci Sanghyang Asri" (Pohaci Sanghyang Asri).
Dalam upacara Seren Taun dilakukan berbagai keramaian dan pertunjukan kesenian adat. Ritual seren taun itu sendiri mulai berlangsung sejak tangal 18 Rayagung, dimulai dengan pembukaan pameran Dokumentasi Seni dan Komoditi Adat Jabar. Setiap hari dipertunjukkan pencak silat, nyiblung (musik air), kesenian dari Dayak Krimun, Indramayu, suling rando, tarawelet, karinding, dan suling kumbang dari Baduy.

</doc>
<doc id="297021" url="?curid=297021" title="GLP-1">
GLP-1

GLP-1 () adalah hormon yang dihasilkan oleh sel L pada saluran pencernaan dari produk transkripsi gen proglukagon, dan digolongkan sebagai inkretin. Seperti juga Glukagon, GLP-1 mengalami proteolisis terbatas dalam proses sintesanya. Bentuk aktif dari hormon ini adalah GLP-1-(7-37) dan GLP-1-(7-36)NH2.
Stimulus () untuk sekresi hormon ini adalah keberadaan zat nutrisi pada lumen usus halus, khususnya karbohidrat, protein dan lemak.
GLP-1 mempunyai waktu paruh kurang dari 2 menit oleh karena reaksi degradasi oleh enzim dipeptidil peptidase-4.
GLP-1 memiliki beberapa kapasitas fisiologis untuk menekan diabetes mellitus, antara lain:

</doc>
<doc id="297022" url="?curid=297022" title="Galaxy">
Galaxy

GGalaxy adalah sebuah merek cokelat susu terkenal dari Britania dan didistribusikan oleh Mars Incorporated.
Produksi.
Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Snickers, Maltesers, Mars Bars, Twix dan Opal Fruits.
Galaxy dan Dove tidak hanya memproduksi permen cokelat, Galaxy juga memproduksi susu cokelat siap minum, susu bubuk rasa cokelat, kue cokelat dan es krim.
Ragam.
Galaxy adalah merek cokelat yang paling terkenal di Britania dan Timur Tengah
Galaxy lebih dikenal sebagai Dove banyak negara seperti Amerika Serikat, Tiongkok, Jerman, Belanda, Kanada, Australia, Prancis dan Yunani.
Galaxy dan Dove memiliki banyak jenis cokelat - Cokelat susu, karamel (cokelat susu dengan karamel di tengahnya), buah-buahan dan kacang, Minstrels, Ripple (cokelat susu dengan cokelat susu yang halus di tengahnya), Amicelli, Duetto, Promises, dan Truffle (cokelat susu dengan biskuit cokelat di tengahnya).

</doc>
<doc id="297041" url="?curid=297041" title="Sfingolipid">
Sfingolipid

Sfingolipid dapat ditemukan di hampir seluruh jaringan manusia. Konzentrasinya yang tertinggi walaupun demikian terdapat di jaringan saraf sistem saraf pusat, khususnya di zat putih di otak. 
Klassifikasi.
Sfingolipid dapat dibagi menjadi Sfingomyelin dan Glikosfingolipid.
A Sfingomyelin 
1 Fungsi
Sfingolipid adalah komponen utama dari [membran myelin] dari sel saraf 
2 Struktur
Sfingomyelin adalah satu-satunya dari kelas sfingolipid yang memiliki gugus fosfat dan tidak memiliki struktur gula dalam molekulnya.
contoh: Sfingosin dan Ceramid
B Glikosfingolipid
Yang termasuk glykosfingolipid adalah semua sfingolipid yang memiliki struktur gula atau karbohidrat. Glikosfingolipid paling sedikit dapat dibagi lagi menjadi 4 kelas, yaitu:
Cerebrosid adalah Ceramidmonohexosid atau memiliki satu molekul gula. Yang paling menonol dari kelas ini adalah Galaktocerebrosid dan Glukocerebrosid. Cerebrosid terdapat di bagian saraf akhir dan di membran myelin dari sel saraf 
ß- Sulfogalaktocerebrosid adalah salah satu lapisan lemak juga yang terdapat di otak, kurang lebih
15 % dari keseluruhan jumlah lemak di zat putih
Globosid adalah ceramidoligosakarida(memiliki 2 atau lebih molekul gula). Biasanya Galaktosa, Glukosa, atau N-Acetilgalaktosamin. Globosid terdapat di serum, limpa, hati, dan juga sel darah merah. Lactosilceramid [Ceramid -ß-Glc-(1->4)-@-Gal-(1->4)] terdapat di membran sel darah merah. 
Gangliosid adalah glikospingolipid yang memiliki satu atau lebih asam Neuramin. Biasanya ini adalah asam N-Acetilneuramin= NANA, atau lebih terkenal asam sialin. Konzentrasi terbesar terdapat di [sel ganglion] sistem saraf pusat.
Sfingolipidosen.
Di klinik ada beberapa penyakit yang berhubungan dengan akkumulasi lipid tersebut di beberapa organ akibat mutasi gen yang menyebabkan enzym pengatur metabolisme sfingolipid tersebut tidak exist atau hanya sebagian kecil saja diekspresikan.

</doc>
<doc id="297043" url="?curid=297043" title="Lup">
Lup

Lup atau kaca pembesar adalah sebuah lensa cembung yang mempunyai titik fokus yang dekat dengan lensanya. Benda yang akan diperbesar terletak di dalam titik fokus lup itu atau jarak benda ke lensa lup tersebut lebih kecil dibandingkan jarak titik fokus lup ke lensa lup tersebut. Bayangan yang dihasilkan bersifat tegak, nyata, dan diperbesar. Lup ditemukan oleh seorang dari Arab bernama Abu Ali al-Hasan Ibn Al-Haitham.
Menghitung jarak titik fokus suatu Lup.
Titik fokus suatu lup menentukan perbesaran yang dihasilkan, oleh karena itu titik fokusnya adalah besaran yang perlu diketahui (lihat juga dibawah). Dalam penggunaan sehari-hari jarak titik fokus dari sebuah lup dapat ditentukan dengan percobaan sederhana cahaya dapat dikumpulkan di satu titik yang berjarak tertentu dari lensa lup. Apabila cahaya mencapai tingkat energi yang tinggi maka kertas, serpih kayu, atau lainnya dapat terbakar ketika diletakkan di bawah lup tersebut. Dalam hal ini cahaya dikumpulkan di sebuah titik yang disebut titik fokus atau titik api yang sifatnya maya atau semu bukan nyata atau di belakang lensa tersebut.
Metode lain yang lebih nyata untuk menentukan jarak titik fokus atau disebut juga Autoklimasi dapat menggunakan:

</doc>
<doc id="297067" url="?curid=297067" title="Gerak Brown">
Gerak Brown

Gerak Brown adalah gerakan terus menerus dari suatu partikel zat cair ataupun gas, artinya partikel-partikel ini tidak pernah dalam keadaan stasioner atau sepenuhnya diam. Hal ini, pertama kali dibuktikan dan dicetuskan oleh Robert Brown seorang botanis Skotlandia pada tahun 1827. Prinsip gerak ini mudah sekali, Brown mengamati beberapa partikel dengan mikroskop dan dia menemukan bahwa pergerakan terus menerus dari partikel-partikel kecil tersebut makin lama makin cepat bila temperaturnya makin tinggi.
Gerak ini dapat diamati pada zat cair koloid atau gas. Di dalam suatu ruang pergerakan partikel gas tersebut (analogi terhadap zat cair juga) bergerak bebas dan tidak teratur, dengan kata lain partikel gas itu bergerak dengan kecepatan yang berbeda-beda. Bila partikel gas tersebut menabrak partikel gas lain atau menabrak tembok dinding ruang, maka kecepatan serta arah vektornya ikut berubah. Penyebaran kecepatan ini dapat dirumuskan dengan penyebaran kecepatan Maxwell yang memberikan gambaran bahwa kecepatan partikel tergantung dari temperatur ruang dan lingkungannya.
Kecepatan rata-rata pergerakan molekul di udara adalah 500 m/s atau 1800 km/h. Kecepatan ini melebihi kecepatan gelombang suara yang besarnya 330 m/s. Energi dari partikel gas ideal juga tergantung dari suhu udara.
Teori gas kinetik memberikan hubungan proporsional antara energi rata2 kinetik dengan temperatur gas:
hh

</doc>
<doc id="297075" url="?curid=297075" title="László Bíró">
László Bíró

László József Bíró (bahasa Hongaria: Bíró László József, bahasa Spanyol: Ladislao Biro; ) adalah penemu pulpen modern. Produksi pulpen pertamanya ditampilkan pada suatu pameran internasional di Budapest, Hongaria pada tahun 1931. Ciptaan ini dipatenkan di Paris pada 15 Juli 1938.
Kehidupan.
Bíró terlahir dari keluarga Yahudi pada tahun 1899 di Budapest, Hongaria. Ia kemudian bekerja sebagai wartawan. Sebagai seorang wartawan, ia mengamati bahwa tinta yang digunakan pada surat kabar dapat kering dengan cepat, sehingga kertas menjadi kering dan bebas dari kotoran karena tinta. Uji coba jenis tinta yang sama pada "fountain pen" (pena dengan tinta encer) ternyata gagal karena tinta tersebut tidak mau mengalir ke ujung pena karena masih terlalu pekat untuk pipa kapiler pena. Bersama saudaranya György, seorang kimiawan, ia mengembangkan jenis ujung baru yang mengandung bola yang bebas berputar di dalam wadahnya; mengambil tinta dalam dari tempat tinta sewaktu berputar dan mengantar tinta ke atas kertas sewaktu berputar kembali.
Pada tahun 1943, Bíró dan György pindah ke Argentina setelah negara asalnya diduduki oleh kelompok Nazi. Pada tanggal 10 Juni di tahun tersebut, mereka mengklaim paten instrumen menulis yang diterbitkan Amerika Serikat sebagai "US Patent 2,390,636", dan membentuk kelompok "Biro Pens of Argentina" (dalam hal ini "Biro" adalah nama lain dari "birome", istilah Argentina untuk pulpen). Di Britania Raya, produksi massal pulpen seperti ini dipakai untuk awak Angkatan Udara Britania Raya, karena desain pulpen ini dianggap lebih baik untuk dipakai selama terbang di udara dibandingkan pulpen encer konvensional.
Pada tahun 1945, Marcel Bich membeli hak paten pulpen dari Bíró dan menjadikannya salah satu benda yang diproduksi perusahaan Société Bic miliknya.
László Bíró wafat di Buenos Aires, Argentina, pada tahun 1985. Negara ini pun menjadikan hari lahirnya sebagai Hari Penemu di negara tersebut.

</doc>
<doc id="297081" url="?curid=297081" title="Masjid Raya Évry">
Masjid Raya Évry

Masjid Raya Évry () adalah masjid di Évry, Paris, Perancis. Sebuah pusat kebudayaan terletak di dekat masjid.
Sebuah proses pengumpulan dana dilakukan pada awal 1980-an untuk membangun masjid di Évry. Hasil dari usaha tersebut membawa pencarian dana tambahan ke negara-negara Teluk. Sheikh Akram Aadja dari Saudi mengetahui bahwa pendanaan tersebut selesai. Batu pertama diletakkan tahun 1984, dan pembangunan dimulai pada 1985. Dekorasi bagian dalamnya didanai oleh Hassan II Foundation.
Masjid dibuka sepuluh tahun kemudian, tahun 1995, sama dengan Cathédrale d'Évry. Masjid ini adalah karya arsitek Henri Baudot, yang pernah membangu beberapa bangunan di Aljazair dan Tunisia.

</doc>
<doc id="297084" url="?curid=297084" title="Kedaulatan">
Kedaulatan

Kedaulatan adalah suatu hak eksklusif untuk menguasai suatu wilayah pemerintahan, masyarakat, atau atas diri sendiri terdapat penganut dalam dua teori yaitu berdasarkan pemberian dari Tuhan atau Masyarakat . Dalam hukum konstitusi dan internasional, konsep kedaulatan terkait dengan suatu pemerintahan yang memiliki kendali penuh urusan dalam negerinya sendiri dalam suatu wilayah atau batas teritorial atau geografisnya, dan dalam konteks tertentu terkait dengan berbagai organisasi atau lembaga yang memiliki yurisdiksi hukum sendiri. Penentuan apakah suatu entitas merupakan suatu entitas yang berdaulat bukanlah sesuatu yang pasti, melainkan seringkali merupakan masalah sengketa diplomatik.
Beberapa pemikiran mengenai kedaulatan dan pemegang kedaulatan suatu negara setelah revolusi Perancis dikemukakan oleh Jean-Jacques Rousseau dalam karyanya "Du Contrat Social Ou Principes Du Droit Politique" ("Mengenai Kontrak Sosial atau Prinsip-prinsip Hak Politik") membagi tingkat kedaulatan menjadi dua yaitu de facto dan de jure.

</doc>
<doc id="297088" url="?curid=297088" title="Karang Asam Ilir, Sungai Kunjang, Samarinda">
Karang Asam Ilir, Sungai Kunjang, Samarinda

Karang Asam Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Karang Asam Ilir adalah pecahan dari pemekaran kelurahan Karang Asam.
Karang Asam Ilir merupakan salah satu dari 7 kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Sungai Kunjang, yaitu kelurahan Loa Buah, Loa Bakung, Karang Asam Ulu, Teluk Lerong Ulu, Lok Bahu, dan Karang Anyar.

</doc>
<doc id="297090" url="?curid=297090" title="Simpang Tiga, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Simpang Tiga, Loa Janan Ilir, Samarinda

Simpang Tiga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Simpang Tiga adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="297093" url="?curid=297093" title="Sungai Payang, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Sungai Payang, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Sungai Payang adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297094" url="?curid=297094" title="Jembayan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jembayan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jembayan adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297095" url="?curid=297095" title="Jonggon Jaya, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jonggon Jaya, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jonggon Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297096" url="?curid=297096" title="Masjid Al-Quds">
Masjid Al-Quds

Al-Quds adalah sebuah masjid di Hamburg, Jerman dimana Mohamed Atta dan anggota sel Hamburg menghabiskan waktunya. Masjid dibuka tahun 1993. Menguguki bangunan bertingkat tiga dekat stasiun kereta Hauptbahnhof di distrik lampu merah Hamburg. Dibawah pimpinan Imam Mohammed al Fizazi, masjid ini mengajarkan versi radikal dari Islam. Sheik Azid al Kirani juga pernah menjadi pemimpin masjid. Ruangan salat untuk pria dilapisi karpet, terletak di tingkat pertaa, dan dapat menampung 400 jamaah.

</doc>
<doc id="297097" url="?curid=297097" title="Mulawarman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Mulawarman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Mulawarman adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297099" url="?curid=297099" title="Masjid Yavuz Sultan Selim">
Masjid Yavuz Sultan Selim

Masjid Yavuz-Sultan-Selim di Mannheim, Jerman, yang dinamai setelah Selim I, adalah masjid terbesar di Jerman. Masjid ini menarik sekitar 3.000 Muslim setiap akhir pekan.
Sejak masjid dibuka tahun 1995, toko-toko dan pusat remaja Muslim menjadi magnet bagi komunitas Muslim.
Masjid di Mannheim tidaklah unik. Karena didirikan di Jerman 10 tahun yang lalu, tetapi hari ini 159 masjid berdiri di Jerman, dengan 184 lainnya sedang dibangun.

</doc>
<doc id="297101" url="?curid=297101" title="Embalut, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Embalut, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Embalut adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297105" url="?curid=297105" title="Said Djauharsjah Jenie">
Said Djauharsjah Jenie

Said Djauharsjah Jenie () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dari tahun 2006 sampai ia meninggal dunia pada tahun 2008. Posisinya sebagai ketua BPPT kemudian digantikan oleh Dr.Ir. Marzan Aziz Iskandar, M.Sc. sejak 31 Desember 2008. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Komisaris PT. Dirgantara Indonesia.
Said Jenie adalah salah seorang tokoh penting di balik suksesnya penerbangan perdana pesawat N-250, pesawat komersial pertama yang sepenuhnya dirancang dan dibuat di Indonesia. Ia juga berprofesi sebagai pendidik dengan mengajar dan membimbing mahasiswa di Jurusan Teknik Penerbangan Institut Teknologi Bandung (ITB) sebagai Guru Besar Prodi Teknik Penerbangan. Said juga pernah menjadi peneliti di Institut Teknologi Massachusetts (MIT) dan NASA di Amerika Serikat.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Said Jenie merupakan putra dari pasangan Nahar Jenie yang berdarah Minangkabau dengan Isbandiyah dari suku Jawa. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Sadarijah dan telah dikaruniai dua orang anak, yakni Asih Nurul Sadarijah Jenie dan Gita Ismailia Isbandiyah Jenie.
Said Djauharsjah Jenie merupakan salah seorang yang memakai nama belakang "Jenie" di antara beberapa orang kerabatnya, seperti Adlinsjah Jenie, Rezlan Ishar Jenie dan saudara kembarnya sendiri, Umar Anggara Jenie.
Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Borromeus Bandung pada 11 Juli 2008 karena penyakit jantung yang dideritanya. Ia dimakamkan di Pemakaman Keluarga Sewu, Bantul, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="297119" url="?curid=297119" title="Shasta (Narnia)">
Shasta (Narnia)

Shasta atau Pangeran Cor adalah tokoh utama dalam cerita "Kuda dan Anak Manusia", salah satu seri dari "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis.
Kisah tentang Shasta terjadi ketika anak-anak Pevensie masih menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia, sebelum mereka pulang ke dunia kita di akhir cerita "Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari".
Biografi.
Shasta dibesarkan oleh nelayan yang bernama Arsheesh, yang tinggal di pantai negeri Calormen. Negeri Calormen adalah sebuah daerah padang pasir di sebelah selatan Narnia, melebihi Archenland dan padang pasir hebat. Shasta percaya bahwa Arsheesh adalah ayahnya sampai ketika ia mendengar Arsheesh bernegosiasi untuk menjualnya ke seorang Tarkaan (bangsawan Calormen) sebagai seorang budak. Ia pergi ke kandang kuda dan mulai berbicara pada seekor kuda untuk menceritakan nasibnya. Ia menjadi terkejut ketika kuda tersebut berbicara balik kepadanya. Ia menceritakan tuan Tarkaannya adalah seorang yang kejam, dan mengusulkan agar ia dan Shasta melarikan diri ke Narnia, tanah kebebasan di mana hampir semua binatang dapat berbicara.
Shasta setuju untuk kabur bersama sang kuda yang diberi nama singkat Bree, dan mereka memulai perjalanan mereka malam itu. Dalam petualangannya lebih lanjut, ia bertemu dengan seorang pelarian lagi, seorang gadis bangsawan Calormen yang bernama Aravis. Aravis juga mengalami hal yang serupa dengan Shasta, yaitu kabur dari Calormen dengan seekor kuda berbicara yang bernama Hwin. Dalam perjalanannya Shasta bertemu dengan seseorang yang sangat mirip dengannya, yaitu Pangeran Corin dari Archenland, di mana sempat terjadi kesalah pahaman.
Shasta mendapat informasi bahwa Calormen berencana untuk menyerang Archenland untuk membuka jalan menguasai Narnia. Ia memulai perjalanannya yang sangat tergesa-gesa untuk memperingatkan Archenland untuk bersiap untuk berperang. Sesampainya di Archenland, Shasta berhasil memperingatkan raja Lune dan bangsawan-bangsawannya akan bahaya yang mengancam. Karena ia tidak bisa mengendalikan kuda, Shasta tertinggal dari rombongan raja Lune ketika berada di jalan yang berkabut tebal. Disana ia mendapat bimbingan dari Aslan sehingga ia bisa sampai di Narnia, di mana ia bisa meminta bantuan makhluk-makhluk Narnia untuk membantu Archenland. Ia sendiri akhirnya terjun ke medan perang.
Setelah perang selesai, ia menemukan kenyataan bahwa ia sebenarnya adalah Pangeran Cor dari Archenland, putra sulung dari Raja Lune dan saudara kembar dari Pangeran Corin. Sewaktu bayi, ia diramalkan akan menjadi penyelamat negeri Archenland dari bahaya besar, karena ramalan tersebut, Pangeran Cor diculik oleh pengkhianat dan akhirnya terdampar di tempat Arsheesh yang memungutnya.
Shasta menjadi keluarga bangsawan dan di kemudian hari menikahi Aravis, mereka tinggal di Anvard (istana raja Lune). Anak mereka, Ram Agung, menjadi raja penerus Cor dan menjadi raja terhebat di sejarah Archenland.
Shasta and Aravis ada di Narnia baru di akhir cerita "Pertempuran Terakhir".

</doc>
<doc id="297123" url="?curid=297123" title="Battlestar Galactica">
Battlestar Galactica

Battlestar Galactica (BSG) ialah fiksi sains film Perancis dan serial televisi, pertamanya yang diproduksikan pada 1978. Serial mini diimaginasikan semula disiarkan pada 2003, dengan a serial televisi berikutnya bermula di 2004.

</doc>
<doc id="297125" url="?curid=297125" title="Battlestar Galactica (disambiguasi)">
Battlestar Galactica (disambiguasi)

Battlestar Galactica ialah sebuah waralaba fiksi ilmiah Amerika Serikat, dan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="297129" url="?curid=297129" title="Talgo">
Talgo

Talgo adalah pembuat kereta api rel dari Spanyol. Terkenal untuk rancangan gerbong penumpang di mana rodanya digabung bersama, tetapi tidak digabung oleh as roda, dan berada di tengah roda daripada di bawah gerbong. Fitur lainnya adalah suspensi, yang membolehkan gerbong bergoyang, meningkatkan kenyamanan penumpang.
Sejarah.
TALGO berarti "Tren Articulado Ligero Goicoechea Oriol", Alejandro Goicoechea dan Oriol menjadi pendirinya. Talgo Patents S.A. ditetapkan sebagai perusahaan pada 1942.

</doc>
<doc id="297146" url="?curid=297146" title="Scarlett Johansson">
Scarlett Johansson

Scarlett Johansson () adalah seorang aktris dan penyanyi kewarganegaraan ganda Amerika dan Denmark.
Biografi.
Kehidupan awal.
Johansson dilahirkan di New York City. Bapaknya, Karsten Johansson, adalah seorang arsitek yang kelahiran Denmark, dan kakek dari pihak ayahnya, Ejner Johansson, screenwriter dan direktur (Scarlett Johansson mengadakan kewarganegaraan Denmark). Ibunya, Melanie Sloan, produsen, datang dari Ashkenazi Jewish keluarga dari Bronx. Orang tua Johansson bertemu di Denmark, di mana ibunya tinggal bersama nenek dari pihak ibu Johansson, Dorothy, seorang mantan pemegang buku dan guru. Johansson mempunyai seorang kakak perempuan bernama Vanessa yang juga seorang aktris, seorang kakak laki-laki bernama Adrian, saudara kembar bernama Hunter yang juga seorang aktor, dan saudara laki-laki tiri bernama Christian yang merupakan anak ayahnya dari pernikahan pertama.
Johansson dibesarkan dalam rumah tangga sederhana dengan seorang ibu bekerja sebagai pengilapan film. Johansson memulai latihan bioskopnya dengan menghadiri dan tamatan dari Sekolah Anak Profesional di Manhattan pada 2002.

</doc>
<doc id="297148" url="?curid=297148" title="Pulau Wakde">
Pulau Wakde

Pulau Wakde adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Papua Nugini. Pulau Wakde ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Jayapura, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pantai Papua berdekatan dengan sungai Tor dengan koordinat 1° 55′60″ LS, 139° 1′0″ BT.
Pada saat perang dunia kedua, pulau ini diduduki oleh pasukan Jepang dan dijadikan sebagai pangkalan militer sejak bulan April 1942. Pada bulan Mei 1944 pasukan Amerika Serikat mengambil alih pulau ini. Pada bulan September 2005, beberapa peninggalan tentara Jepang dan penduduk Papua ditemukan di pulau yang tidak dihuni ini.

</doc>
<doc id="297162" url="?curid=297162" title="Oscar Goodman">
Oscar Goodman

Oscar Baylin Goodman () adalah seorang pengacara dan Walikota Las Vegas, Nevada. Walikota Goodman adalah anggota Partai Demokrat.
Biografi.
Goodman lahir dari sebuah keluarga Yahudi di Philadelphia, Pennsylvania. Ia menerima gelar dari Perguruan Tinggi Haverford tahun 1961 dan Juris Doctor (J.D.) dari Sekolah Hukum Universitas Pennsylvania tahun 1964. Ia dan istrinya Carolyn dikaruniai empat anak.
 

</doc>
<doc id="297167" url="?curid=297167" title="Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz">
Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz

Masjid Sultan Salahudin Abdul Aziz adalah sebuah masjid negara di Selangor, Malaysia. Masjid ini adalah masjid terbesar di negara bagian tersebut dan juga masjid terbesar kedua di Asia Tenggara setelah Masjid Istiqlal di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Masjid ini digagas oleh pendirinya, Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah, saat dia mengumumkan Shah Alam menjadi ibukota dari negara bagian Selangor pada 14 Februari 1974. Konstruksi dimulai tahun 1982 dan selesai 11 Maret 1988. Masjid ini juga dikenal sebagai "masjid biru" karena kubahnya berwarna biru dan salah satu kubah masjid terbesar di dunia. Struktur dari masjid ini menggabungkan arsitektur Melayu dan Islam.
Arsitektur dan Fitur.
Arsitektur dari masjid ini menggabungkan unsur Melayu dan Islam. Dijuluki "masjid biru" karena kubah alumunium besarnya itu memang berwarna biru dan dilapisi oleh lapisan yang memuat ayat-ayat Al-Qur'an.
Kubah utamanya adalah kubah masjid terbesar di Malaysia, memiliki diameter 170 kaki dan ketigiannya 350 kaki dari permukaan tanah. Empat minaretnya merupakan minaret tertinggi kedua di dunia setelah minaret dari Masjid Hassan II di Casablanca, Maroko yang merupakan minaret tertinggi di dunia.
Masjid ini memang terlihat besar karena masjid terdiri dari 3 lantai. Masjid ini dapat menampung 16.000 orang.

</doc>
<doc id="297172" url="?curid=297172" title="Symphony Park">
Symphony Park

Symphony Park adalah suatu pebangunan campuran yang direncanakan di pusat kota Las Vegas, Nevada. Kota Las Vegas menjalankan pembangunan di tanah seluas 61 ekar yang dibeli dari Union Pacific Railroad. Kota ini memperoleh tanah tersebut tahun 1995 sebagai bagian dari pembangunan kembali untuk menarik turis dan warga lokal ke pusat kota Las Vegas. Symphony Park akan menjadi salah satu proyek pembangunan kembali urban terbesar di Amerika Serikat.
Symphony Park direncanakan oleh kota Las Vegas dan Newland Communities. Ini adalah proyek yang ditujukan pada Office of Business Development dan kota Las Vegas.
Sejarah.
Bulan Oktober 2005 setelah negosiasi gagal dengan The Related Co. pada pembangunan Symphony Park, Newland Communities di San Diego dipilih oleh kota sebagai firma pembangunan baru. Kontrak Newland melibatkan Dan Van Epp, wakil presiden regional Newland dan bekas presiden Howard Hughes Corp., untuk memantau kerja perusahaannya pada Union Park.
Sebelumnya Walikota Las Vegas Oscar Goodman mengumumkan rencana untuk memasukkan stadion bisbol dalam proyek Union Park, tetapi stadion ini dihapus sebagai bagian dari rencana besar.
Kota menyetujui rencana infrasruktur awal senilai $40 juta untuk mendanai proyek seluas 61 ekar itu. Dewan Kota juga menyetujui pembangunan Smith Center for the Performing Arts, sebuah pusat seni berkursi 2.200, juga "Lou Ruvo Brain Institute" yang dirancang oleh arsitek Frank Gehry.
Las Vegas Performing Arts Center Foundation, bekerjasama dengan kota Las Vegas, membangun Smith Center for the Performing Arts. Setelah selesai, fasilitas ini akan menjadi pusat seni regional pertama di lembah Las Vegas. Kota ini menyumbang tanah seluas 4.77 ekar di Union Park dimana Smith Performing Arts Center akan dibangun. Proyek ini didanai melalui pajak dari penyewaan mobil di Kabupaten Clark, bersama dengan pengumpulan dana pribadi yang dipimpin yayasan. Reynolds Foundation telah mengucurkan $50 juta untuk menjamin kesuksesan operasinya. Rancangannya dijadwalkan selesai pada perempatan ketiga 2008. Kota akan memantau pembangunan fase pertama proyek.
Tanggal 23 Oktober 2006, rencana dikeluarkan untuk membangun World Jewelry Center di Union Park Downtown. Sama dengan World Market Center, World Jewelry Center akan memiliki pameran dagang berlian dari seluruh dunia. Proyek itu meliputi menara perkantoran bertingkat 57 setinggi 815 kaki (248 m).

</doc>
<doc id="297178" url="?curid=297178" title="The Howard Hughes Corporation">
The Howard Hughes Corporation

The Howard Hughes Corporation merupakan sebuah perusahaan pembangunan dan pengelolaan real estat di Las Vegas, Nevada, yang didirikan oleh Howard Hughes. Kemudian dijual pada Rouse Company, saat ini menjadi subsidiari General Growth Properties. Ketika didirikan tahun 1972, perusahaan ini bernama Summa Corporation.

</doc>
<doc id="297184" url="?curid=297184" title="The Lou Ruvo Brain Institute">
The Lou Ruvo Brain Institute

The Lou Ruvo Brain Institute merupakan sebuah pusat penelitian yang sedang dibangun di Las Vegas, Nevada. Institut ini akan menjadi sumber nasional untuk informasi penelitian dan sains terbaru bagi penyembuhan penyakit Alzheimer, Parkinson, dan Huntington, juga pada pencegahan, pengenalan awal dan pendidikan.
The Lou Ruvo Brain Institute dirancang oleh arsitek terkenal dunia, Frank Gehry dari Gehry Partners di Santa Monica, California. Portofolio Gehry telah meliputi proyek Walt Disney Concert Hall di Los Angeles dan Guggenheim Museum di Bilbao, Spanyol. Majalah Time telah menamai Frank Gehry sebagai "arsitek hidup terbaik" di dunia.
Upacara pembukaan tanah Lou Ruvo Brain Institute dilakukan tanggal 9 Februari 2007. Orang yang mendatangi upacara untuk proyek institut senilai $70 juta itu meliputi pendiri LRBI Larry Ruvo, Frank Gehry, Senator AS Harry Reid dan John Ensign; Perwakilan AS Shelley Berkley, Jon Porter dan Dean Heller, Gub. Jim Gibbons, Mayor Oscar Goodman, bekas Gub. Kenny Guinn, Gub. Arnold Schwarzenegger, Kevin Spacey, John Cusack.

</doc>
<doc id="297192" url="?curid=297192" title="The Related Companies">
The Related Companies

The Related Companies L.P. adalah sebuah pembangun real estat, pengelola dan penyedia dana. Pembangun berbagai proyek besar di New York City dan sekitar Amerika Serikat, Related terkenal untuk Time Warner Center seluas 2.8 juta kaki persegi dan senilai $1.700.000.000, yang mengubah Columbus Circle menjadi salah satu tujuan utama di New York.
Sejarah.
Didirikan dengan nama Related Housing Companies tahun 1972 oleh Stephen M. Ross, perusahaan ini mengawali kariernya dengan membangun pembangunan perumahan pemerintah. Pada akhir dasawarsa lebih dari 50 pembangunan telah diselesaikan, bernilai lebih dari $250 juta. Selama 1980-an kantor dibuka di New York City, Miami, Chicago dan California, dan nama perusahaan berubah menjadi Related karena pertumbuhan dan perluasan yang dibutuhkan perusahaan.
Pada 1990-an perusahaan dibentuk kembali menjadi tiga bagian - Pembangunan, Pengelolaan dan Keuangan.
Related adalah pemilik 13% saham CharterMac, sebuah perusahaan keuangan multikeluarga. Bulan Agustus 2007 perusahaan mengumumkan keinginan mereka membeli sebagian besar saham Virgin Megastores Amerika Utara.

</doc>
<doc id="297198" url="?curid=297198" title="Kia Sportage">
Kia Sportage

Kia Sportage adalah kendaraan jenis SUV yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Korea Selatan, Kia Motors. Sportage diluncurkan pada akhir tahun 1993. Sportage sendiri sampai saat ini telah mempunyai 3 generasi. Kia Sportage I pernah memenangkan juara 3 dalam lomba Reli Dakar. 
Generasi pertama (1993–2004).
Generasi pertama Kia Sportage dikembangkan dari "platform" Mazda Bongo. Banyak komponen-komponen yang dipakai bersama, antara lain mesin, transmisi (generasi awal), dan diferensial. Hal ini terjadi Kia menjalin aliansi dengan Ford dan Mazda, dimana Ford/Mazda menyediakan teknologi untuk Kia dan Kia memberikan ongkos pembuatan yang murah untuk Ford. Tahun 1995-1998, Sportage dibuat di Jerman oleh Karmann, maka pasar Eropa saat itu mendapatkan Sportage dari pabrik di Jerman, sedangkan untuk belahan dunia lain masih dari Korea Selatan. 
Sportage waktu itu tersedia dalam versi wagon 5 pintu atau konvertibel 2 pintu. Pada awalnya Kia hanya mengembangkan Sportage untuk versi standar saja. Pada tahun 1996, mereka baru membuat versi panjangnya. Versi panjang Sportage tersedia di pasaran Asia dengan nama "Sportage Grand"— bodinya lebih panjang dengan jarak sumbu roda sama, sehingga kapasitas bagasi naik dari , dan ban cadangan pun berpindah dari belakang menjadi ke bawah mobil.
Generasi kedua (2004–2010).
Setelah 2 tahun menghilang, pada tahun 2005 Sportage generasi terbaru diluncurkan. Sportage generasi kedua ini memakai "platform" yang sama dengan Hyundai Tucson. Sportage juga mempunyai mesin diesel segaris 2.0L yang tersedia di pasaran Inggris. Harga mulai dari US$16,000. Mesin V6-nya bertenaga dengan torsi 178 lb·ft (241 N·m). 
Generasi ketiga (2010-sekarang).
Setelah hampir kurun waktu 5 tahun Kia Sportage dijual dengan model yang tidak berubah, akhirnya Kia Sportage hadir dengan bentuk dan wajah terbaru. Di beberapa negara, Kia All New Sportage dijual dengan nama Kia Sportage R . R dalam singkatan dapat diartikan sebagai "Revolution" atau revolusi terbaru. Sementara di Indonesia , Kia Sportage dijual dengan nama Kia All New Sportage atau Kia Sportage III.
Model Kia Sportage baru sepintas serupa dengan saudara sepupunya, Hyundai Tucson baru yang disebut Ix dan juga model SUV besar dari Kia, yaitu Sorento R. Hanya saja Kia Sportage lebih ramping namun memiliki jarak sumbu yang lebih tinggi. 
Mesin Kia Sportage baru pun mengalami perubahan. Semula dari 1.975 cc dan 2.700cc (mesin bensin) serta 1998 cc (mesin diesel) , kini ditingkatkan menjadi 1.998 cc , 2.198 cc dan 2.399 cc Turbo (mesin bensin) serta untuk mesin dieselnya ditingkatkan menjadi 2.000 cc dan 2.499 cc (Untuk Turbo)
Disain Eksterior dan interior Kia Sportage pun mengalami perubahan total. Sentuhan khas Eropa dari desainer asal Jerman membuat mobil ini mendapat penghargaan sebagai mobil dengan disain terbaik sedunia.
Berikut adalah tambahan opsional pada Kia Sportage baru :

</doc>
<doc id="297206" url="?curid=297206" title="/rif">
/rif

/rif ("singkatan dari rhythm in freedom") adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada 1992 yang beranggotakan Andy (vokal), Jikun (gitar), Maggi (drum), Ovy (gitar) dan Teddy (bass). Sampai saat ini /rif telah memproduksi 7 album musik ditambah satu album berisi kumpulan lagu terbaik dari /rif.
Latar belakang.
Grup band /rif dibentuk pada tahun 1992 dengan nama "Badai Band". Setahun kemudian nama mereka berganti menjadi R.I.F ("Rhythm In Freedom"), yang memulai dengan bermain musik dari kafe ke kafe. Tahun 1995, mereka berganti nama menjadi /rif (dengan garis miring di awal nama mereka).
Beberapa kali personel mereka berganti. Hingga akhirnya dengan formasi Andy (vokal), Iwan (bas), Jikun (gitar), Maggi (drum), dan Denny (gitar) mereka merambah studio rekaman pada tahun 1997, dan merilis album pertama "Radja" yang melejitkan hits berjudul sama "Radja". Pada bulan Oktober 1998 /rif meluncurkan album kedua, "Salami", sebuah album yang sarat dengan muatan moral untuk peduli pada alam. Dua tahun kemudian, tepatnya April 2000, album ketiga berjudul "Nikmati Aja" diluncurkan. Dan pada tahun 2002 kembali mereka merilis album keempat berjudul "... Dan Duniapun Tersenyum".
Di pertengahan tahun 2002, Sony Music Indonesia kembali memberikan kesempatan pada single ‘Dunia’ untuk mengisi soundtrack film Spiderman. Walau sebatas edisi lokal, nama mereka sukses bersanding dengan musisi internasional sekelas Aerosmith dan Sum 41.
Sayang, adanya pertentangan internal, membuat Denny, sang gitaris merasa lagi tak sepaham dengan /rif dan mengundurkan diri. Ovy, mantan gitaris Ucamp akhirnya resmi menggantikan posisinya pada Maret 2003.
Album The Best Of pun dirilis tahun 2004. Meski merilis album "the best", mereka menyatakan tak berniat bubar. Untuk membuktikannya, /rif merilis album musik kelima mereka, PIL MALU (2006).
Pada awal 2010, /rif sebagai band rock papan atas Indonesia diaulat menjadi duta dari perusahaan minuman keras asal Amerika, Jack Daniels. Album /rif yang ke-7 lah yang akan disponsori Jack Daniels, menggantikan Koil, yang selama ini menjadi duta Jack Daniels.
Karena penjualan minuman keras dilarang di Indonesia, maka /rif tidak akan mengusung merek minuman keras tersebut. Jack Daniels hanya akan membantu dan mensponsori tur dalam rangkaian program musik mereka.
Sejak Iwan alias Ones keluar dari /rif, posisi bassist dalam band yang mulai merilis album sejak tahun 1997 ini pun kosong. Sampai tahun-tahun terakhir, band yang diawaki Andi (vokal), Maggi (drum), Jikun (gitar) dan Ovy (gitar) masih mengandalkan additional player.
Namun dalam konser tunggalnya yang bertajuk Rock n Roll Fantasy ini, /rif secara mengejutkan mengumumkan bahwa Teddy, additional player yang telah mengiringi mereka selama beberapa tahun menjadi anggota tetap. Pengangkatan Teddy tersebut dilakukan atas permintaan Iwan, mantan bassist /rif.
Mulai bulan Mei tahun 2012 ini /rif sudah kembali dihuni oleh 5 orang semenjak Teddy diangkat menjadi pemain bass tetap. Formasi terbaru ini pun sudah berhasil mengerjakan materi album ke-8 /rif yang rencananya akan dikeluarkan pada tahun 2013. Saat ini mereka sedang menyiapkan album ke-8 mereka yang masih akan dirilis lewat Sony Music Indonesia.

</doc>
<doc id="297209" url="?curid=297209" title="Kondominium">
Kondominium

Sebuah kondominium, atau kondo, adalah bentuk hak guna perumahan di mana bagian tertentu real estat (umumnya kamar apartemen) dimiliki secara pribadi sementara penggunaan dan akses ke fasilitas seperti lorong, sistem pemanas, elevator, eksterior berada di bawah hukum yang dihubungkan dengan kepemilikan pribadi dan dikontrol oleh asosiasi pemilik yang menggambarkan kepemilikan seluruh bagian. Sebutan ini sering digunakan untuk merujuk pada unit itu sendiri menggantikan kata "apartemen".
Kondominium adalah istilah hukum yang digunakan di Amerika Serikat dan sebagian provinsi Kanada. Di Australia dan provinsi British Columbia di Kanada disebut strata title. Di Quebec sebutan "syndicate of co-ownership" digunakan. Di Inggris dan Wales sama dengan commonhold, bentuk kepemilikan yang diperkenalkan tahun 2004 dan tidak biasa di beberapa tempat.

</doc>
<doc id="297212" url="?curid=297212" title="Radja (album)">
Radja (album)

Radja adalah album musik karya /rif. Album ini sendiri dirilis pada tahun 1997, sebagai debut awal grup band /rif di blantika musik Indonesia.
Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Radja" dan "Bunga" sebagai hits singel labum ini.
Akhirnya, album perdana /rif yg berjudul "Radja", di rilis oleh Sony Music Indonesia, yang juga merupakan Album perdana yang di keluarkan oleh Perusahaan rekaman ini.
Hits di Album ini adalah "Radja" dan "Bunga", ke-2 nya yang telah juga dibikin video klip. Dengan komposisi Lagu yang tercantum diatas , Album "Radja" ini mendapatkan penghargaan - penghargaan sebagai berikut:
Andai Ku Jadi Raja... Penggalan lirik tersebut, adalah potongan lagu yang melabungkan nama /rif ke jajaran grup rock papan atas di Indonesia. Sebelumnya, band asal Bandung ini hanya berputar-putar di Bandung dan sekitarnya saja. Tapi perjuangan /rif mencapai tataran itu, tidak diraih dengan sekali tepuk. Ada proses panjang yang dilewatinya. 
Cikal bakal /rif berawal dari Badai Band (1992), yang antara lain mencatat nama Aria Baron Arafat (mantan gitaris GIGI) dan Trisno (bassist PAS Band). Setahun berikutnya, band ini bertukar personel dan berubah nama menjadi R.I.F., singkatan dari rhythm in freedom. Tahun 1995, titelnya berubah lagi menjadi rif tanpa singkatan -- plus garis miring berwarna merah. Jadi, logo "/rif" bisa diartikan sebagai "alternatif, atau, beda, miring, berani". Juga menggambarkan visi bermusik mereka, yang "/ (alternatif), sebagai sebuah grup, dan bukan perorangan".
Grup ini cukup kondang di lingkungan remaja Bandung yang maniak musik alternatif. Tiap malam Sabtu, kafe O'hara's Tavern Bandung selalu sesak jika /rif unjuk kebolehan. Disitu, biasanya mereka membawakan hits-hits milik kelompok Pearl Jam, Bush, Smashing Pumpkins, Green Day, atau U2, selain karyanya sendiri. Di hari lain, /rif menjadi band pembuka konser Java Jive dan Kahitna di Hard Rock Café Jakarta. Setelah itu, aktivitas manggungnya kian melebar ke kota-kota lain, sebut saja Yogyakarta, Semarang, Tasikmalaya, Banjarmasin sampai Balikpapan.
Puas wara-wira di beberapa pentas musik, /rif terobsesi membuat album. Caranya, mereka membuat indie label pada 1997, dan diedarkan di radio-radio Jakarta dan Bandung. Itu terwujud lewat formasi Andy (vokal), Iwan (bass), Jikun (gitar), Denny (gitar), dan Magi (drum). Kaset itu mendapat sambutan yang bagus. Sony Music Indonesia tertarik, dan meminta demo musik mereka. Selain tembang Radja, seluruh lagu dalam demo itu dibuat dalam bahasa Inggris, namun akhirnya diganti bahasa Indonesia saat rekaman. /rif menjadi grup musik pertama yang di kontrak Sony Musik Indonesia.
Lewat debut album Radja (Oktober 1997), /rif langsung menggurita di kancah musik Indonesia, dan menjadi band beraliran alternatif pertama yang sukses masuk bilik rekaman. Album ini laris di atas 300 ribu kopi, sehingga pihak Sony memberikan double Platinum. Lalu, disusul Salami atau "Selamatkan Dunia Ini" (1998), yang mencuatkan hits Si Hebat dan Aku Ingin. Pada tahun 2000, /rif merilis Nikmati Saja, dengan mengusung lagu-lagu bertempo middle rock dan bertempo cepat, seperti lagu Loe To Ye dan Peter Pan.
/rif kini dinilai sebagai grup musik rock yang progresif dan selalu menyuguhkan warna yang variatif serta inovatif dalam setiap penampilannya. Sebuah sajian musik alternatif dalam arti sesungguhnya : mengeksplorasi beberapa basic musik, seperti bossanova, jazz, rock, punk, dan ska, namun simpel dan easy listening. Musik seperti ini tampaknya memang sangat akomodatif buat kaum muda.

</doc>
<doc id="297213" url="?curid=297213" title="... Dan Duniapun Tersenyum">
... Dan Duniapun Tersenyum

... Dan Duniapun Tersenyum adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang keempat yang dirilis pada tahun 2002.
Berisikan 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Salah Jurusan", "Cinta Adalah" dan "Dunia".
Album /rif yang keempat ini bertajuk '...dan duniapun tersenyum' (dengan tanda titik titik dibagian depan judul), pilihan judul ini diambil karena keinginan dari /rif untuk membuat dunia ini kembali tersenyum. Titik-titik di depan bisa diisi dengan berbagai macam hal yang bisa membuat dunia tersenyum. Hal yang paling gampang adalah tentunya hal-hal positif yang membuat dunia damai dan tentram sehingga duniapun akan tersenyum bahagia. Tapi jika diisi dengan hal-hal yang negatif yang merugikan, duniapun akan tetap tersenyum, tetapi senyumannya berupa senyuman sinis. Jadi tinggal pilih senyum bahagia atau senyuman sinis, semua terserah Anda...
Album ini dibuka dengan lagu yang berjudul Cinta Adalah... lagu yang bertempo sedang ini asyik juga sebagai pembuka/perkenalan kembali /rif dengan para pendengar super setianya. Karena seperti yang diketahui bersama /rif tidak mengeluarkan album sejak awal tahun 2000 lalu. Sekalian juga lirik lagu ini menceritakan bahwa /rif bertahan sampai sekarang dikarenakan adanya saling mencintai antara /rif dan para pendengar terutama pada /rakyat. Terimakasih kalian yang sudah setia untuk terus mengikuti / rif sampai sekarang - semua karena cinta, aku bertahan...
Lagu berjudul Salah Jurusan. Sebuah lagu yang asyik dengan irama swing rock yang dijamin 100 persen yang dengar tidak bakalan tahan untuk bergoyang mengikuti irama lagunya. Kalau kamu jago joged lagu ini juga bisa dipakai untuk dansa sama pasangan. Liriknya memang tidak romantis, bahkan cenderung komedi. Lagu ini berkisah tentang seorang yang naik bis dengan uang pas-pasan dan sedang melamun ingin seperti orang lain (hidup enak dengan segala fasilitas) hasilnya orang itu salah jurusan naik bis (uangnya habis, kebayang nggak?). Filosofi /rif di lagu ini memunculkan tema 'jadilah diri sendiri.' Jangan sampai kita seperti orang lain yang akhirnya kita bisa kehilangan jati diri kita sendiri, seperti orang yang salah jurusan dan malah menanggung rugi - dan aku tersadar…O…kusalah naik jurusan.' Dalam penampilan video klipnya masing-masing berpenampilan kocak, ada yang berperan sebagai kernet metromini, copet, pengamen. Dan Andy sendiri tampil sebagai tokoh utama yang linglung karena salah naik jurusan bis kota.
Selanjutnya hit Star Wow! siap meroket dengan tegangan tinggi. Mungkin terinspirasi dari para pemimpin negara kita tercinta ini. Kegelisahan para personil /rif menyikapi para peimimpin negara yang sibuk berkompetisi dan berebut ingin menjadi bintang. Banyak orang ingin menjadi bintang karena kedudukan bintang di atas, atau berusaha mirip bintang. Setelah jadi bintang berebutan lagi ingin menjadi yang paling bersinar.
Setelah menapaki beat-beat tinggi, /rif mencoba menurunkan tensi dengan hit slow rock satu ini, Beri Dunia Senyuman. Ini adalah salah satu cara /rif menyuarakan keinginannya menjaga dunia sebagai tempat yang lebih baik. Bahkan dengan tindakan sederhana yang nampak mulai ditinggalkan seperti tersenyum. Ajakan untuk saling lebih menghargai bahwa dengan tersenyum segala sesuatu akan menjadi lebih baik, mengurangi 'masamnya wajah' dunia atau malah meniadakan agar duniapun tersenyum. Jadi sambil berdendang mari kita sebarkan senyuman, bukankah senyum itu adalah ibadah, para personil /rif mengamini.
Masih sarat dengan pesan 'sponsor' a la /rif, lagu berikutnya mereka tawarkan berjudul Pesona yang berkisah dalam tempo cepat. Lirik ini mengajak kita untuk saling menjaga persatuan dan keutuhan negara tercinta yang sudah susah payah dimerdekakan oleh para pendahulu kita. Seringnya bentrokan terjadi menjadi kenyataan pahit yang menginspirasikan /rif menulis Pesona ini.
Berikutnya Andy sang vokalis mau mencoba curhat. Apalagi kalau bukan tentang kerinduannya terhadap sang buah hati tercinta yang nun jauh di sana di belahan bumi lainnya. Judulnya Rembulanku. Andy juga mengaku kalau lagu ini juga bisa diperuntukkan untuk kekasih hatinya. Pokoknya lagu berlirik romantis dan melaju dalam kecepatan irama sweet rock ini ia persembahkan untuk orang-orang tercinta di hatinya.
Untuk komposisi Kudatangi Bulan /rif punya resep campur aduk demi menghidupkan legenda Nini Anteh dari bumi parahyangan. Taruh brit-rock, campur metal hasilnya santapan head bangin' yang tak ada duanya sambil berkhayal pergi ke bulan naik delman macam sang legenda punya kisah dulu kala.
Kalau tembang yang satu ini pasang telinga Anda erat-erat demi mendengar gempuran drum Magi yang asik banget. Porsinya ngegebuk instrumen yang satu ini sangat dominan hingga /rif sendiri berpendapat kalau komposisi ini adalah solo drum-nya Magi. Gempuran drum Magi memang sangat pas sebagai personifikasi lagu yang berjudul Kuda Liar. Ia berderap, berlari memperlihatkan pesona lesakkan lajunya. Laju sang motor cross -hobi Magi - yang ia ibaratkan sebagai kuda liar yang kadang susah ditunggangi.
Dalam Manusia /rif mencoba menampilkan sisi religius dalam liriknya. Mempunyai sisi religius suatu hal wajar yang terjadi dengan diri kita sendiri sebagai manusia. Yang harus menyadari bahwa semua yang kita miliki sebenarnya adalah hal yang semu. Semuanya adalah kepunyaan-Nya. /rif menjamin bagi siapa saja yang mendengarkan lagu dan meresapi liriknya ini bakal merinding.
Album yang didinominasi dengan tema menjaga kehidupan keseharian secara seimbang, serasi dengan segenap makhluk hidup di bumi membuat /rif kembali mendedikasikan lagu yang satu ini untuk lingkungan. Judulnya Bungaku kesepian. Iringan irama sedang asyik bercerita tentang jarangnya penghijauan di kota-kota besar dan juga kesadaran bersama untuk melestarikan keseimbangan alam di mana saja kamu berada.
Nah untuk lagu yang bertengger di nomor 11 /rif mempersembahkan lagu yang terpilih sebagai salah satu soundtrack untuk film layar lebar Spiderman the Movie yang bertitel Dunia. Suatu kehormatan diberikan kesempatan untuk bisa bersanding dengan band-band rock besar mancanegara macam Aerosmith, SUM 41 dan lainnnya. Lagu ini berkisah tentang kekhawatiran /rif terhadap perlakuan manusia sekarang terhadap bumi yang ditinggalinya dengan segala perbuatan merusak dan menyimpang. Jadi kalau diibaratkan kini dunia kita sedang menangis, karena segala perbuatan para penghuninya.
Sebagai penutup /rif menyuguhkan lagu ceria seperti halnya dengan sang judul Tralala… Centil bak anak kecil ditanggung bisa buat goyang, apalagi liriknya menyentil dengan tema 'jadilah diri kamu sendiri, apa adanya.

</doc>
<doc id="297214" url="?curid=297214" title="The Best of /rif">
The Best of /rif

The Best Of adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang kelima yang dirilis pada tahun 2004. Album ini sendiri berisi lagu terbaik dari album-album /rif terdahulu, dengan hit single Joni Esmod. Sebelum merilis album ini, /rif ikut terlibat dalam pembuatan album OST. Tusuk Jelangkung (2003) dengan membawakan lagu Arah dan Fana.
Sayang, adanya pertentangan internal, membuat Denny, sang gitaris merasa tak sepaham lagi dengan /rif dan mengundurkan diri. Ovy, mantan gitaris U'Camp akhirnya resmi menggantikan posisinya pada Maret 2003.
Bulan Maret 2004 rif meluncurkan album The Best Of /rif, sebuah album yang menghadirkan karya-karya terbaik /rif yang terangkum dari 4 albumnya, yaitu Radja, Salami, Nikmati Aja, ... dan Duniapun Tersenyum. Sebagai band yang sudah matang di blantika musik tanah air, rif memang sudah waktunya merilis sebuah album The Best Of, karena sudah banyak hits terkumpul dari album-albumnya, sehingga para penggemarnya bisa menikmatinya dalam satu album. Hasilnya adalah terkemas 10 lagu terbaik plus 2 lagu baru, yaitu Joni Esmod dan Sendiri, jadi total ada 12 lagu dapat dinikmati di album ini.
/rif telah menelusuri perjalanan panjang sebagai sebuah band yang hingga kini tetap eksis. Secara kilas balik, grup ini terbentuk pada tahun 1992 dengan nama Badai Band, setahun berikutnya mereka membawa mengganti namanya menjadi R.I.F (Rhythm In Freedom), dimana mereka mulai dikenal ngeband di cafe seputaran Bandung. Tahun 1995 seiring dengan semakin aktifnya mereka manggung, mereka mengganti nama menjadi /rif (dengan garis miring didepannya). Sayang pergantian personil tak terelakkan, hingga /rif pun berformasikan Andy (vokal), Iwan (bas), Adji (gitar), Maggi (drum) dan Denny (gitar). Dengan formasi ini pada tahun 1997 mereka merambah dunia rekaman dan merilis debut albumnya berjudul Radja, yang menggeberkan hit yang sama dengan albumnya. Oktober 1998 /rif meluncurkan album kedua, Salami, sebuah album yang sarat dengan muatan moral untuk peduli pada alam. Dua tahun kemudian tepatnya April 2000 album ketiga berjudul Nikmati Aja diluncurkan. Dan pada tahun 2002 kembali mereka merilis album keempat berjudul `... dan duniapun tersenyum`. Sayang tidak lama kemudian terjadi pertentangan internal. Denny, sang gitaris, merasa sudah tidak sepaham lagi dengan personil yang lain dan memutuskan untuk mengundurkan diri. Kekosongan formasi ini pun diisi kemudian oleh Ovy, yang resmi bergabung pada Maret 2003. Ovy ini adalah mantan gitaris U'Camp dan teman ngeband /rif. Jadi mereka tak ragu lagi saat Ovy diminta untuk bergabung.
Ibarat sebagai senjata pamungkas, banyak orang meramalkan bahwa diluncurkan album the best itu menandai umur band itu tidak akan panjang lagi. Hal ini jelas ditepis oleh /rif.
"Merilis sebuah album the best itu bukan berarti akhir dari sebuah band, seperti anggapan orang pada umumnya. Saat ini kita sedang mempersiapkan materi-materi baru untuk siap dirilis di album berikutnya," tandas Andy sang vokalis.
The Best Of /rif: Track By Track
1. Radja (tahun 1997)
Lagu ini diambil dari album pertama dengan title yang sama "Radja". Lagu ini berperan besar dalam membesarkan nama /rif sebagai pendatang terbaru pada tahun 1997, karena telah menjadi Hits pertama yang selalu berada di top 10 chart Radio-radio seluruh Indonesia pada waktu itu.
2. Jeni (tahun 1997)
Diambil dari album pertama "Radja". Lagu dengan warna Rock n Roll ini selalu dinantikan para fans /rif pada setiap konser dimanapun.
3. Bunga (tahun 1997)
Diambil dari album pertama "Radja". Lagu ini menjadi second hit dari album tersebut.
4. Si Hebat (tahun 1998)
Diambil dari album ke dua dengan title "Salami". Lagu bertempo cepat ini bercerita tentang sesuatu yang kita pikir hebat belum tentu membuat kita bahagia.
5. Lo Toe Ye (tahun 2000)
Diambil dari album ke tiga dengan title "NIKMATI AJA". Lagu ini bercerita tentang manusia yang bertindak hanya dengan mementingkan nafsunya, tanpa memakai pikirannya. Lagu ini menjadi hit untuk album ketiga /rif , dan meraih video klip terbaik VMI 2000-2001.
6. Aku Ingin (tahun 1998)
Diambil dari album ke 2 "Salami". Lagu segar ini bercerita tentang kepedulian /rif terhadap Alam & Lingkungan, dan meraih Video klip terbaik VMI 1999-2000.
7. Dunia (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat dengan title "... dan duniapun tersenyum". Lagu ini juga diambil untuk album kompilasi Soundtrack film amerika, "SPIDERMAN".
Video klip terbaik VMI 2002-2003.
8. Salah Jurusan (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat "... dan duniapun tersenyum". Lagu dengan tempo slow ini di kemas dalam irama yang segar denga lirik yang menggelitik.
Video Klip terbaik VMI 2002-2003.
The best performance On Video MTV award 2002
9. Arah (tahun 2004)
Lagu ini diciptakan untuk menjadi soundtrack. Sebuah film nasional dengan judul "Tusuk Jelangkung"
10. Cinta Adalah (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat "... dan duniapun tersenyum" ini bertempo Middle Rock telah menjadi hit ketiga untuk album tersebut.
11. Joni Esmod (tahun 2004)
Lagu terbaru dari /rif, bertempo cepat dengan lirik yang cukup ringan dan kritis ini, bercerita tentang kekhawatiran terhadap korupsi yang semakin menggila saat ini. Dibesut dengan irama dance tetapi tetap dengan core musik rock, diselingi dengan sound sampling, lagu ini dijamin asyik. Judulnya sendiri terlontar begitu saja, Joni Esmod (eksekutif Modis).
12. Sendiri (tahun 2004)
Lagu terbaru ke dua dari /rif ini bercerita tentang rasa bahwa setiap manusia sangat memahami kemauan dan keinginannya sendiri. Lagu ini dikemas dengan musik yang dinamis.

</doc>
<doc id="297215" url="?curid=297215" title="Pil Malu">
Pil Malu

Pil Malu adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang keenam yang dirilis pada tahun 2006. Berisikan 10 buah lagu yaitu "So-Nya", "Manis Getir", "Bilur", "Batas" dan dengan hits singel lagu yang berjudulkan sama dengan album /rif yaitu, "Pil Malu". Pada tahun 2005 /rif ikut terlibat dalam pembuatan album "Kita Untuk Mereka" , yaitu album kompilasi dari Indonesian Voices sebagai bentuk ungkapan bela sungkawa mereka atas peristiwa Tsunami Aceh dan Sumatra Utara tahun 2004. Di album ini /rif membawakan lagu Bilur. Pada album ini, salah seorang personil /rif keluar, yaitu Iwan (bassist).
INILAH album /rif paling ditunggu setelah tiga tahun lebih absen menelurkan album. Sebuah album hasil eksplorasi mendalam atas skill masing-masing personil, maka tak heran jika pengerjaan album ini memakan waktu cukup lama. Eksplorasi tersebut bisa disimak dari sisi sound yang diusung mereka yang sarat akan bebunyian sequencer. Hal ini menegaskan kedewasaan /rif dan kematangannya dalam bermusik. Liriknya pun mengangkat sisi lain dari keindahan cinta dengan menyelipkan kritik sosial. Judul album kelima nya ini adalah Pil Malu, sebuah obat buat kamu yang nggak tahu malu!
/rif adalah salah satu band yang disegani di jagad rock tanah air. Memiliki personil Andy pada vokal, Jikun di gitar melodi, Maggi si jumawa penabuh drum dan Iwan pencabik senar bass serta Ovy di rhythm gitar yang masuk terakhir menggantikan posisi yang ditinggalkan Denny pada tahun 2003. Kilas balik awal terbentuknya /rif adalah ketika mereka dikenal di café-café seputaran Bandung pada tahun 1992. Waktu itu nama bandnya masih Badai Band hingga tahun 1995 mereka mengubahnya menjadi /rif. Di tahun 1997, /rif merilis debut albumnya yang melejitkan single Radja dan berhasil membukukan platinum untuk album ini.
Prestasi /rif pun berlanjut dan sudah tidak diragukan lagi baik di dalam maupun di luar negeri. Pangung demi panggung musik tanah air berhasil dijajaki, tak ayal /rif menjadi band langganan pensi-pensi sekolah. Itu baru yang dalam negeri, untuk yang skala internasional belum lama ini /rif diundang untuk ikut meramaikan sebuah festival tahunan bergengsi bertajuk “Fette de la Musique” di Paris, Prancis.
Album kelima yang bertajuk Pil Malu ini menampilkan 10 buah lagu yang kesemuanya masih dibesut dalam alunan rock. Tanpa banyak berbasa-basi, single unggulan album ini langsung menyajikan /rif yang lebih berenergi. Judulnya “So-Nya”, liriknya dikerjakan secara keroyokan oleh Andy, Jikun, Maggy dan Ovy dan bercerita tentang kritik terhadap seseorang yang disebut mereka sebagai ‘satria berambut palsu’. Cara penyampaiannya cukup berbeda, dengan bahasa slengean, ditambah dengan garapan musik rock yang terasa matang.
Di album ini /rif memang mengangkat isu-isu cinta yang bertema kritik sosial. Liriknya pun diangkat dari kisah sehari-hari dan kejadian yang masih hangat-hangatnya. Coba dengarkan saja “Batas”, lagu yang mengisyaratkan tentang kebebasan untuk berkreasi tak bisa dihalang-halangi. Lain lagi dengan lagu “Pil Malu”yang judulnya juga diangkat sebagai judul album ini. “Pil Malu” bercerita tentang pemilihan orang-orang tanpa rasa malu. Ini adalah cara /rif untuk mengekspresikan isi hatinya terhadap kejadian yang ada saat ini. “Idenya berawal dari rasa frustasi melihat keadaan Indonesia . Tapi karena kita ngeband yah kita hanya bisa menuangkannya ke dalam lagu-lagu bertema sosial,” papar Jikun.
Hadirnya Ovy sebagai gitaris punya makna tersendiri. Ovy yang punya pengalaman akademik di bidang musik dan pernah menghabiskan 3 tahun di London dan 2 tahun di Amerika untuk belajar gitar, berhasil beradaptasi dengan permainan dan musik /rif. Selain itu, Ovy pun menjadi player dan arranger untuk beberapa lagu di album ini. Kemampuan Ovy telah dijajal lewat album The Best Of (2003) dan semakin matang lewat ketrampilannya mengolah sequencer bersama Maggi. Salah satu lagu yang merupakan hasil asah terampil Ovy dan Maggi adalah “Manis Getir”.
Simak juga lagu berjudul “Bilur”. Sebuah lagu yang ditulis oleh /rif yang terinspirasi dari musibah gempa bumi di Nangroe Aceh Darussalam tahun 2004. Lagu bernuansakan rock-techno ini sebelumnya pernah dimasukkan dalam album kompilasi Kita Untuk Mereka tahun 2005 dan kini lagu tersebut dihadirkan kembali dalam album kelima /rif untuk memberikan semangat bagi bangsa Indonesia.
/rif telah menunjukkan dirinya sebagai band yang tetap eksis di tanah air. Lagu-lagunya masih tetap menyuarakan jerit hati anak manusia. Lewat album ini pun refleksi emosional antar personil pun semakin erat. “Makna album ini buat kita adalah semakin terasanya hubungan anak-anak /rif semakin asyik. Segala cobaan telah kita lalui dan pastinya kita masih tetap optimis. Album ini juga bisa menjadi tolok ukur dari sebuah band yang sudah ada di kancah musik tanah air selama satu dekade lebih,” tandas Jikun.

</doc>
<doc id="297222" url="?curid=297222" title="ST 12">
ST 12

ST12 adalah grup musik Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 2004. Grup ini didirikan oleh Ilham Febry alias Pepep (drum), Dedy Sudrajat alias Pepeng (gitar), Muhammad Charly van Houten alias Charly (vokalis), dan Iman Rush (gitaris). Nama ST12 sendiri merupakan kependekan dari Jl. Stasiun Timur No. 12 yang merupakan markas berkumpulnya band ini. Sampai saat ini ST12 telah menghasilkan 5 album musik.
Secara resmi ST12 berdiri pada tanggal 20 Januari 2004, meski anggotanya telah lama berkecimpung di dunia musik. Sebelumnya, keempat personel ini tak saling kenal. Mereka sering bertemu di studio rental di Jalan Stasiun Timur 12, Bandung, milik Pepep. Nama ST12 yang merupakan kependekan dari Jl. Stasiun Timur No. 12 adalah nama pemberian ayah Pepep, Helmi Aziz. Mereka juga berkompromi dengan mengambil aliran Melayu, Pop,Country, Akoustik dan Jazz, walau Charly menggemari jazz, Pepep suka jazz dan rock, sementara Pepeng tumbuh bersama musik rock. Sulitnya mendapat label rekaman yang mau menerima mereka, ST12 akhirnya menempuh jalur indie (independent). Album perdana, "Jalan Terbaik" pun dirilis. Sayang, saat tur promosi album tersebut di Semarang, Iman Rush meninggal akibat pecah pembuluh darah di otak pada bulan Oktober 2005.
Kesuksesan album perdana ST12 membuat mereka dilirik Trinity Optima Production. ST12 pun merilis album kedua "P.U.S.P.A" (2008) yang didedikasikan untuk Iman.
Pada 9 Oktober 2011, kuasa hukum Charly merilis pernyataan bahwa Charly van Houten tidak lagi menjadi anggota band ST12.
Pada 13 Oktober 2011, Pepeng keluar dari ST12 setelah menyusul Charly.
Pada tahun 2012, grup musik ini kembali dengan formasi terbarunya. Yaitu pada posisi vokal diisi oleh Ridho sebagai pengganti Charly. Tahun 2013, grup musik ini resmi merilis album "Lentera Hati" di bawah naungan Universal Music Indonesia.
Pada Maret 2013, ST12 meluncurkan album baru bertajuk "Lentera Hati" di Wisma Bentley Music, Malaysia. di saat yang sama ST12 memperkenalkan anggota baru yaitu Koko (gitar) dan Indra (bas). Walaupun begitu sebetulnya Indra sudah terlibat dalam pembuatan album "Lentera Hati". Tapi saat itu dia masih terikat kontrak dengan band lain.
Lagu "Putih Putih Melati" dalam album ini pun telah menjadi Hits Single di Malaysia. Single "Putih Putih Melati" menduduki peringkat-peringkat atas dalam chart Radio-Radio Popular di Malaysia. Single ini pun masuk kedalam Top 5 untuk Top Single Chart di iTunes. Video Klip "Putih Putih Melati" pun pernah menjadi No.1 Top Track untuk Daily Video yang paling popular di Youtube Malaysia selama beberapa hari berturut-turut.
Kesuksesan ST12 di Malaysia ditandai dengan mendapatkan anugerah 16 kali Platinum Awards untuk album "Lentera Hati" yaitu menyamai jumlah download total sebanyak lebih dari 4 Juta kali.
Pada Ramadan tahun 2014, ST12 merilis di YouTube sebuah lagu religi berjudul "Ampunan-Mu". Lagu ini merupakan perkenalan awal ST12 dalam memperkenalkan album terbaru mereka. Kemunculan video klip ini adalah kejutan bagi para penggemar band asal Bandung ini adalah, karena ST12 menampilkan vokalis baru bernama Dimas sebagai pengganti Rido Tuah.
Kemudian pada bulan Agustus 2014, mereka merilis sebuah "single cover version" bertajuk "Salam Terakhir" yang merupakan "lover version" dari lagu legendaris milik penyanyi kenamaan Malaysia, Sudirman.
Pada Oktober 2014, ST12 merelease album terbaru mereka bertajuk "Terjemahan Hati" yang berisikan 11 lagu.
Catatan Penting.
Album perdana ST12 dengan judul Jalan Terbaik sebenarnya sudah dirilis sejak bulan Juni 2005 dan baru diedarkan sebelum Iman Rush meninggal lewat label PT. Gita Mitra Persada yang merupakan sublabel/satellite label dari Musica Studio. Sedangkan label Music+Plus adalah sebuah label management yang mengedarkan albumnya dalam bentuk CD dan hanya dijual didaerah Bandung dan Cimahi saja.

</doc>
<doc id="297223" url="?curid=297223" title="Java Jive">
Java Jive

Java Jive adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat dengan digawangi oleh Capung, Noey, Tony, Edwin, Fatur, dan Danny. Grup band ini dibentuk pada tahun 1993.
Sejarah.
Awalnya, grup band asal Bandung ini dibentuk pada tahun 1989 oleh oleh sekelompok anak muda yang duduk di bangku SMA Negeri 2 Bandung. Edwin Saleh (dram) dan Noey (bas) sepakat membentuk grup band dengan nama Java Jive yang diambil dari salah satu judul lagu kelompok vokal Manhattan Transfer. Setelah beberapa lama mencoba, Java Jive pun membentuk formasi lengkap dengan masuknya Micko (gitar), Tony (kibor), Fatur (perkusi/vokal), Danny (vokal) dan Neta (vokal). Sayang, pada tahun 1991, Neta, satu-satunya perempuan dalam Java Jive keluar, diikuti oleh Micko yang akhirnya bergabung dengan Protonema. Posisi Micko pun diganti oleh Capung.
Formasi inilah yang akhirnya membawa Java Jive mendapat kontrak pertama dari Musica Studio's pada tahun 1993, dan solid hingga sekarang. Lagu "Kau Yang Terindah" dari album pertama mereka langsung melejitkan nama Java Jive.
Vakum setelah sembilan tahun tak merilis album (walau pada 2006 sempat reunian di album "The best" yang diberi judul "1993-2006"), Java Jive merilis "Stay Gold" dengan tembang andalan "Hilang" pada Juli 2008. Salah satu alasan mereka vakum adalah karena Danny menderita ketergantungan dengan obat-obatan terlarang.
Vakum selama empat tahun tak membuat Java Jive patah berkibar. Pada tahun 2012, grup musik asal Bandung ini merilis tembang lagu berjudul "Teman Sehati" sebagai pertanda 20 tahun Java Jive berkibar di dunia musik.
Pada Bulan Agustus 2012 Java Jive mengeluarkan tembang religi "Hidup Ini Indah". Dan pada bulan April 2013 mereka merilis single "Jujur" yang merupakan lagu recycle yang sebelumnya dibawakan oleh almarhum Bram Moersas.
Pada September 2013, album kedelapan yang berjudul "Java Jive 20 Teman Sehati" dirilis.

</doc>
<doc id="297225" url="?curid=297225" title="Kompor tenaga surya">
Kompor tenaga surya

Oven surya atau kompor tenaga surya adalah perangkat masak yang menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi. Berhubung kompor jenis ini tidak menggunakan bahan bakar konvensional dan biaya operasinya rendah, organisasi kemanusiaan mempromosikan penggunaannya ke seluruh dunia untuk mengurangi penggundulan hutan dan penggurunan, yang disebabkan oleh penggunaan kayu sebagai bahan bakar untuk keperluan memasak.
Kompor surya dapat digunakan di luar rumah, terutama dalam situasi ketika konsumsi bahan bakar minimal atau risiko kebakaran menjadi pertimbangan penting.
Prinsip kerja.
Ada berbagai jenis kompor surya. Semuanya menggunakan panas dari cahaya Matahari untuk memasak makanan. Beberapa prinsip dasar kompor surya adalah sebagai berikut:
Strategi memanaskan suatu barang dengan menggunakan tenaga Matahari menjadi kurang efektif jika hanya menggunakan salah satu prinsip tersebut di atas. Pada umumnya kompor surya menggunakan sedikitnya dua cara atau bahkan ketiga prinsip dasar kompor surya untuk menghasilkan temperatur yang cukup untuk memasak. 
Terlepas dari kebutuhan akan adanya cahaya Matahari dan kebutuhan untuk menempatkan kompor surya pada posisi yang tepat sebelum menggunakannya, kompor ini tidak berbeda jauh dengan kompor konvensional. Namun, salah satu kerugiannya adalah karena kompor surya umumnya mematangkan makanan pada saat hari panas, ketika orang-orang cenderung enggan memakan makanan yang panas. Bagaimanapun, penggunaan panci tebal yang lambat menghantarkan panas (seperti panci dari besi tuang/cor) dapat mengurangi kecepatan hilangnya panas dan dengan menggabungkannya dengan penggunaan pengisolasi panas, kompor dapat tetap menghangatkan makanan sampai malam hari.
Penutup kompor biasanya dapat dibuka untuk menempatkan panci ke dalamnya. Kotak kompor umumnya mempunyai satu atau lebih pemantul cahaya dari bahan kertas aluminium atau bahan reflektif lainnya untuk memantulkan lebih banyak cahaya ke bagian dalam kotak. Panci pemasak dan bagian dalam bawah kompor sebaiknya berwarna gelap atau hitam. Dinding bagian dalam kompor harus dapat memantulkan cahaya untuk mengurangi hilangnya panas dan mengarahkan pantulan cahaya ke arah panci dan dasar kompor yang berwarna gelap, yang bersentuhan langsung dengan panci.
Kompor berbentuk kotak.
Isolasi panas pada bagian dalam kompor berbentuk kotak ini harus mampu menahan panas hingga 150 °C tanpa meleleh atau menghasilkan gas. Remasan kertas, wol, sisa kain, rumput kering, potongan kardus, dan sebagainya dapat digunakan sebagai isolasi panas pada dinding kompor. 
Berhubung umumnya panas lolos melalui penutup kaca/plastik, hanya sedikit bahan isolasi pada dinding yang dibutuhkan. Bagian tutup yang transparan terbuat dari gelas, yang tahan lama tapi sulit penggunaannya atau kantong plastik oven tahan panas yang lebih mudah digunakan, ringan dan murah tapi tidak tahan lama. Jika panci dan/atau bahan bagian dasar kompor berwarna hitam sulit didapatkan, bisa dengan menggunakan cat semprot hitam (yang tidak beracun ketika panas), cat tempera hitam (cat berbahan dasar telur), atau jelaga pada bagian-bagian yang sebaiknya berwarna gelap.
Kompor berbentuk kotal umumnya mencapai temperatur 150 °C. Ini berarti tidak sepanas oven konvensional, tetapi tetap dapat mematangkan makanan dalam waktu yang lebih lama. Makanan yang mengandung air tidak akan dapat mencapai panas lebih dari 100 °C, jadi tidak perlu berusaha mencapai temperatur seperti yang tercantum pada buku masakan standar. Karena tidak dapat mencapai temperatur yang tinggi, makanan dapat dimasak sepanjang hari tanpa khawatir menjadi hangus. Namun, memasak dengan kompor ini sebaiknya dilakukan sebelum tengah hari. Bergantung pada lokasi berdasarkan garis lintang dan cuaca, makanan dapat dimasak baik pada pagi hari atau siang hari. Kompor juga dapat digunakan untuk menghangatkan makanan dan minuman serta untuk mempasturisasi air dan susu.
Kompor berbentuk kotak dapat dibuat sendiri dengan menggunakan bahan seadanya atau dibuat oleh pabrik untuk dijual. Bentuknya berkisar dari kompor dari kardus kecil, cocok untuk memasak satu jenis masakan pada saat hari terang hingga kompor dari bahan kayu dan gelas yang dibangun di bagian rumah yang paling banyak kena sinar Matahari. 
Meskipun kompor ini ditemukan oleh Horace de Saussure, seorang naturalis Swiss, sejak tahun 1767, kompor surya baru populer sekitar tahun 1970an. Perangkat masak yang sederhana dan berguna ini semakin banyak digunakan di berbagai negara di seluruh dunia. Index terperinci mengenai negara-negara pengguna kompor surya ini dapat ditemukan di sini. .
Kompor Panel.
Kompor surya berbentuk panel ini sangat murah biayanya, terbuat dari panel yang berkilat untuk 
mengarahkan sinar Matahari pada panci pemasak yang diselubungi oleh kantong plastik (tahan panas). Model yang paling umum adalah "CooKit", dikembangkan sejak tahun 1994 oleh Solar Cookers International. Kompor jenis ini seringkali diproduksi secara lokal dengan cara menempelkan bahan pemantul cahaya seperti kertas aluminium di atas kepingan karton/kardus yang dipotong secara khusus. Kompor jenis ini ringan dan dapat disimpan dengan cara melipatnya. Jika kompor ini dipasang, ukurannya sekitar 1 m x 1.3 m. Di Amerika Serikat, jika menggunakan materi yang dibeli secara grosir, biaya pembuatannya berkisar USD 5. Namun, "CooKit" juga dapat dibuat dari bahan-bahan bekas seperti kardus bekas dan kertas aluminium dari bagian dalam kotak rokok.
Kompor "CooKit" merupakan kompor surya yang dapat menghasilkan panas yang rendah sampai dengan sedang. Kompor ini dengan mudah dapat mencapai temperatur untuk mempasteurisasikan air atau memasak beras. Pada hari yang cerah, sebuah "CooKit" dapat mengumpulkan tenaga Matahari cukup untuk memasak nasi, daging atau sayuran bagi keluarga dengan tiga sampai empat orang anak. Keluarga yang lebih besar jumlahnya dapat menggunakan 2 buah kompor atau lebih. 
Untuk menggunakan kompor panel, kita harus melipatnya hingga berbentuk mangkuk. Makanan ditempatkan dalam panci berwarna gelap dan tertutup rapat. Kemudian panci dibungkus dengan plastik bening yang diikat atau dijepit erat dan diletakkan di dalam kompor. Kompor ditempatkan di bawah Matahari hingga makanan matang, umumnya membutuhkan waktu beberapa jam untuk memasak makanan bagi sebuah keluarga. Untuk mempercepat waktu memasak, panci dapat ditaruh di atas tongkat atau kawat sehingga udara panas dapat bersirkulasi di bawahnya. 
Kantong plastik tahan panas (yang biasa digunakan untuk memanggang dalam oven konvensional) dapat digunakan kembali selama lebih dari sebulan. Namun, kantong plastik jenis apapun dapat digunakan asalkan kantong plastiknya tidak langsung bersentuhan dengan panci yang panas dan menjadi meleleh, misalnya dengan memasang rak kawat atau tongkat. Fungsi kantong plastik ini adalah untuk memerangkap udara panas di sekitar panci. Hal ini tidak diperlukan pada hari yang sangat cerah dan tak berangin. 
Produk yang mutakhir adalah "HotPot" yang dikembangkan oleh US NGO Solar Household Energy, Inc. Perangkat masak ini berupa suatu panci gelas besar dengan penutup gelas dan didalamnya tergantung panci hitam. Rancangan ini mempunyai kelebihan berupa hasil pemanasan yang sangat merata karena sinar Matahari dapat mencapai seluruh bagian panci selama masa pemasakan. Keuntungan lainnya adalah penutup panci yang bening memungkinkan kita mengawasi makanan yang dimasak tanpa membuka penutupnya. "HotPot" merupakan alternatif dari penggunaan kantong plastik dalam kompor surya berbentuk panel.
Ceret Surya.
Ceret Surya adalah perangkat pemanas bertenaga Matahari yang sanggup memanaskan air sampai mendidih hanya dengan menggunakan tenaga Matahari. Biasanya digunakan teknologi tabung gelas surya kedap udara untuk menangkap, mengakumulasi dan menyimpan tenaga Matahari yang digunakan untuk memanaskan ceret. 
Karena sanggup menghasilkan panas yang tetap hingga setinggi 220 ° C, selain memanaskan cairan, tabung gelas surya kedap udara juga dapat menghasilkan panas yang kering sehingga dapat berfungsi sebagai oven dan autoclaves. Terlebih lagi tabung gelas surya kedap udara bekerja dengan mengakumulasi tenaga panas surya (dibandingkan karena mengkonsentrasikannya), dengan demikian perangkat ini dapat berfungsi dengan cahaya Matahari yang tersebar dan sama sekali tidak perlu selalu menjejak cahaya Matahari. Jika ceret surya menggunakan teknologi tabung surya kedap udara, fasilitas kedap udaranya ini dapat menjaga agar air yang sudah dipanaskan tetap panas sepanjang malam.
Kompor Parabola.
Meskipun jenis kompor surya ini dapat memasak sebaik kompor konvesional, namun kompor ini sulit dibuat. Kompor parabola mampu mencapai panas yang tinggi dan memasak dengan cepat, namun senantiasa membutuhkan pengaturan dan pengawasan agar dapat beroperasi dengan aman. Jumlahnya di seluruh dunia sekitar beberapa ratus ribu buah, kebanyakan ada di Cina. Perangkat ini terutama berguna bagi institusi masak berskala besar.
Mangkuk Surya adalah teknologi pemusatan (cahaya Matahari) yang khas digunakan oleh Solar Kitchen di Auroville India. Tidak seperti teknologi pemusatan (cahaya Matahari) lainnya yang menggunakan sistem pemantulan yang harus mengikuti pergerakan Matahari, mangkuk surya menggunakan pemantul statis berbentuk lempengan bundar setengah cekung bekerja dengan cara yang berbeda. 
Mangkuk surya dipasang diatas dapur bersama Auroville, Dapur Surya. Pemusat cahaya Matahari berbentuk bundar, berdiameter 15 m, dipasang mencondong dan terintegrasi dengan atap Dapur Surya. Struktur penyangga mangkuk terbentuk dari 96 buah segmen semen-ferro siap pasang, bagian dalamnya dilapisi dengan 11 000 buah cermin kecil. Dinding-dinding yang terbuat dari bata padat menyangga seluruh struktur. Sebuah perangkat penerimaan penjejak cahaya Matahari dipasang tergantung di atas mangkuk, yang secara otomatis diatur oleh mekanisme komputer agar cahaya Matahari senantiasa berada pada titik fokusnya. Mangkuk Surya menghasilkan panas berkapasitas 75 kW, yang selanjutnya menghasilkan cukup banyak uap air untuk memasak 1200 porsi makanan pada hari cerah. Sistem ini mempunyai dua buah pemanas diesel sebagai cadangan ketika hari mendung.
Kompor Hibrid.
Oven surya hibrid adalah jenis oven yang menggunakan baik elemen-elemen yang digunakan pada kompor surya berbentuk kotak maupun elemen pemanasan listrik konvensional sehingga dapat berfungsi ketika hari mendung dan pada malam hari. Dengan demikian oven surya hibrid menjadi tidak terlalu tergantung pada keberadaan Matahari. Namun, kompor hibrid ini harganya tidak semurah kompor surya jenis lainnya sehingga tidak terlalu populer di negara dunia ketiga.
Kompor surya hibrid terdiri dari besi pemanggang dan reflektor parabola yang dapat diatur penempatannya, keduanya yang tergantung pada sebuah standar kaki-tiga. Kemampuan kompor surya hibrid melebihi kompor surya berbentuk kotak dalam hal temperatur dan waktu pemasakan. Ketika tidak ada tenaga Matahari, kompor ini dapat menggunakan jenis bahan bakar lainnya sebagai sumber pemanasan, termasuk gas, listrik, kayu bakar dan sebagainya. Pemanggang standar kaki-tiga hibrid ini tergolong revolusioner karena hampir setiap bagiannya dapat dibuat dari barang bekas.
Keuntungan bagi lingkungan.
Kompor surya hanyalah salah satu cara dari berbagai penggunaan energi alternatif, yang dapat dimanfaatkan oleh berbagai kalangan. Sebuah kompor surya yang dapat diandalkan dapat dibuat dari bahan-bahan sehari-hari dalam beberapa jam saja atau dapat pula dibeli di pasaran.
Kompor surya dapat memasak apapun yang dapat dimasak oleh kompor atau oven konvensional - baik memanggang roti, mengukus sayuran sampai dengan memanggang daging. 
Kompor surya memungkinkan semua aktivitas tersebut, tanpa memperparah pemanasan global atau memperpanas dapur dan memperbesar kebutuhan terhadap sistem pendingin. Hampir 75 % rumah tangga di Amerika Serikat menyiapkan masakan sedikitnya sekali dalam sehari, 1/3 bagian diantaranya memasak 2 jenis masakan atau lebih. Salah satu dari aktivitas memasak tersebut dapat 
dilakukan dengan cara yang ramah lingkungan, dengan menggunakan kompor surya. 
Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) melaporkan bahwa memasak dengan kayubakar setara dengan merokok dua bungkus rokok dalam sehari. Menghirup asap dari kayubakar dapat mengakibatkan penyakit saluran pernapasan dan kematian. Salah satu solusi yang dianjurkan untuk masalah ini adalah pemasakan dengan tenaga Matahari, yang sama sekali tidak menghasilkan asap. Sistem ini hanya menggunakan tenaga Matahari yang cuma-cuma dan berlimpah. 
Proyek Kompor Tenaga Surya.
Bakeri di Lesotho.
Michael Hones dari Jerman telah berhasil menyelenggarakan program pemasakan dengan tenaga 
matahari di Lesotho, memungkinkan sekelompok wanita penduduk setempat membangun usaha bakeri bersama dengan menggunakan oven surya.
Penggunaan di Kamp Pengungsi Darfur.
Kardus, kertas alumunium dan kantong plastik yang digunakan buat membuat sekitar 10 000 buah kompor surya telah disumbangkan kepada kamp pengungsi Iridimi dan Touloum di Chad berkat usaha berbagai yayasan seperti Jewish World Watch, yayasan Belanda KoZon dan Solar Cookers International. Para pengungsi membuat sendiri kompor mereka dengan menggunakan bahan-bahan sumbangan dan perekat Arabic gum, dan kemudian menggunakan kompor ini untuk memasak makan siang dan malam. Tujuan proyek ini adalah untuk mengurangi kebutuhan para wanita Darfur keluar dari kamp untuk mencari kayubakar, aktivitas berisiko tinggi yang memungkinkan mereka dipukuli, diperkosa, diculik atau dibunuh. Ini juga berhasil mengurangi lamanya waktu para wanita tersebut menjagai api dan terpapar asap kayubakar, sehingga mereka menjadi lebih sehat dan mempunyai lebih banyak waktu untuk berkebun dan membuat kerajinan tangan untuk diekspor. 
Desa Kompor Tenaga Surga di India.
Desa kompor tenaga surya di India Bysanivaripalle, desa penghasil sutera, 125 km di sebelah barat laut Tirupati, Andhra Pradesh, adalah desa pelopor (pengguna kompor tenaga surya), seluruh desa hanya menggunakan tenaga surya untuk memasak. Intersol, organisasi non pemerintah dari Austria, mensponsori penyediaan kompor surya berbentuk parabola yang bertenaga tinggi "Sk-14" pada tahun 2004.
Pranala luar.
Informasi
Organizations

</doc>
<doc id="297228" url="?curid=297228" title="Yovie &amp; Nuno">
Yovie &amp; Nuno

Yovie & Nuno adalah grup musik band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat dengan digawangi oleh Yovie Widianto, Dudi Oris, Gail, Ersta, dan Rere pada formasi awal berdirinya dengan mengusung nama Yovie & The Nuno pada Maret 2004 (sebelumnya Yovie & Nuno). Di penghujung tahun 2007, dengan pengunduran diri Gail, Ersta, dan Rere, terjadi perubahan nama kembali menjadi Yovie & Nuno, serta adanya penambahan vokalis Dikta dan gitaris Diat.
Di dalam ajang AMI Awards 2009, Yovie & Nuno mendapatkan nominasi sebanyak 6 kategori, antara lain album terbaik, produser rekaman terbaik, album terbaik dari yang terbaik dan karya produksi terbaik dari yang terbaik.
Karir Music.
2001 - 2002: Awal terbentuknya Yovie & Nuno, merilis album Semua Bintang, keluarnya Yuke Sampurna.
Yovie & Nuno dibentuk pada tanggal 29 Mei 2001 di Bandung dengan anggota Dudi Oris (Vocal), Yovie Widianto (Keyboard) yang sebagai pendiri grup musik band ini, Diat (Guitar), Yuke Sampurna (Bass), Rere (Drum). Mereka tak lama langsung mulai masuk rekaman untuk album pertama mereka. Dan akhirnya album pertama mereka dirilis diberi nama "Semua Bintang" pada penghujung akhir 2001. Pada album ini mereka berkolaborasi dengan Fariz RM, Audy Item, Glenn Fredly, Andy /rif, Nina Tamam dan Harry dari anggota band R4. Setelah selesai rekaman album pertama, pada tahun 2002, Yuke Sampurna sebagai bassist memutuskan untuk mengundurkan diri dan kemudian akhirnya bergabung dengan Dewa 19 pada tahun 2004.
2003 - 2004: Masuknya Gail, Ersta, merilis album Kemenangan Cinta.
Setelah sukses pada album pertama, grup musik band ini menambahkan dua personel yaitu Gail (Vocal), Ersta (Bass). Ersta menjadi pengisi bagian bassist yang kosong untuk menggantikan Yuke Sampurna. Dengan formasi ini tak lama kemudian mereka melakukan persiapan rekaman untuk album kedua. Setelah selesai rekaman, mereka merilis album kedua bernama "Kemenangan Cinta" pada tahun 2004, dan memakai nama Yovie & The Nuno.
2005 - 2006: Keluarnya Gail, Ersta, Rere.
Setelah menyelesaikan album kedua, band ini kehilangan tiga personel mereka yaitu Gail (Vocal), Ersta (Bass), Rere (Drum). Sehingga pada tahun 2006 grup musik band ini tersisa tiga personel.
2007 - 2008: Masuknya Dikta, merilis album The Special One.
Grup musik band ini melakukan audisi untuk mencari pengganti Gail dan akhirnya mereka mendapatkan penggantinya bernama Dikta. Karakter suaranya yang khas daripada Gail yang sangat nge-rock dan formal. Mereka kembali menyiapkan rekaman untuk album ketiga. Dan dirilislah album ketiga yang diberi nama "The Special One". Pada album ini diberi nama Yovie & Nuno atau nama lama mereka. Album ketiga mereka dirilis pada tahun 2007.
2009 - 2010: Menerima penghargaan AMI Awards.
Pada tahun ini mereka menerima penghargaan AMI Awards dalam nominasi album terbaik, produser rekaman terbaik, album terbaik dari yang terbaik, dan karya produksi terbaik dari yang terbaik.
2010: Merilis album Winning Eleven.
Pada tahun 2010 mereka merilis album keempat mereka bernama "Winning Eleven". Rekaman dilakukan pada penghujung 2009 hingga pertengahan 2010. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juli 2010. Yang membuat beda musik mereka pada album ini adalah karakter suara Dikta dari album The Special One memang berubah menjadi tinggi yang sebelumnya rendah.
Lagu Manusia Biasa dipakai dalam film animasi Chuggington Musim Kedua yang tayang Di RTV
2011: Menerima penghargaan AMI Awards kedua.
Pada tahun ini mereka kembali menerima penghargaan AMI Awards untuk kedua kalinya dalam nominasi album pop terbaik.
2012: Merilis single "Galau", Dudi hengkang.
Setelah beristirahat selama 2 tahun, akhirnya grup musik band ini merilis single lagu terbaru diberi nama "Galau". Single tersebut juga dipakai dalam film "Negeri 5 Menara".
Namun sejak pertanggal 2 April 2012, Dudi Oris selaku vokalis sudah berstatus sebagai mantan anggota karena ingin fokus terhadap keluarganya.
2014: Album baru dan vokalis baru.
Pada tanggal 16 April 2014 Yovie & Nuno mengeluarkan album baru yang bertajuk "Still The One". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Single pertama dari album ini adalah "Sakit Hati" yang dirilis bersamaan dengan perkenalan terhadap vokalis baru Yovie & Nuno yaitu Arya Windura. Sedangkan lagu "Tanpa Cinta" dijadikan single kedua pada tanggal 14 November 2014.

</doc>
<doc id="297230" url="?curid=297230" title="Caffeine (grup musik)">
Caffeine (grup musik)

Caffeine adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 1996 dengan digawangi oleh Rudy, Beni, Danny, Daniel, Yandi, dan Yudi pada formasi awalnya. Mereka merupakan jebolan "Indie Ten" produksi Sony Music, Setelah meninggalnya Yandi, posisinya digantikan oleh Gagan. Namun, band ini harus mengalami pergantian personel lagi. Personel Caffeine yang baru bergabung, Gagan resmi mengajukan untuk mengundurkan diri. Posisi Gagan kini digantikan oleh Alam. Tahun 2013, grup musik ini ditinggalkan oleh Danny, karena dirinya meninggal dunia akibat sakit.
Perjalanan Karier.
Caffeine merambah dunia musik Indonesia setelah sebelumnya 'ditemukan' oleh Noey, salah satu personel Java Jive. Caffeine kemudian merilis album pertamanya yaitu Hijau tahun 2000. Di album ini banyak mendapat bantuan dari Capung, penyanyi dan pencipta lagu terkenal yang juga berasal dari grup musik Java Jive. Album ini telah meraih double platinum.
Album kedua Caffeine yang rilis tahun 2002 berjudul Yang Tak Terlupakan. Walaupun album ini tidak mendapat perhatian sebesar album pertama, namun terbukti sukses untuk mempertahankan eksistensi Caffeine.
Kemudian di album ketiga yaitu Di Telinga dan Di mataku tahun 2003, Caffeine mendapatkan respon positif pasar musik Indonesia. Mereka kembali mendapatkan penghargaan platinum atas penjualan album ini.
Caffeine sempat mengalami mati suri setelah mereka merilis album keempat yaitu The Best Of Caffeine yang keluar pada tahun 2004. Hal ini salah satunya disebabkan oleh meninggalnya sang bassis yaitu Yandi Sebastian pada tahun 2006.
Namun pada tahun 2009, Caffeine mencoba bangkit kembali dengan meluncurkan album kelima yaitu Trilogi of Caffeine . Single yang populer dari album ini adalah Demi Cintaku .
Album terakhir yang diluncurkan Caffeine adalah Audiography tahun 2012. Album ini mengemas ulang lagu
Caffeine yang sangat terkenal yaitu Hidupku Kan Damaikan Hatimu, Aku Takkan Memiliki, dan Kau Yang Telah Pergi.Dan saat ini Caffeine bernaung di jalur indie

</doc>
<doc id="297235" url="?curid=297235" title="Dygta">
Dygta

Dygta adalah grup band Indonesia yang didirikan pada tanggal 18 Agustus 1996 di Bandung, Jawa Barat. Kini Dygta digawangi oleh Yon Chasman, Adjie, Dicky, Aang, Sigit.
Awalnya, Dygta adalah band sekolahan yang diperkuat Yon (keyboard), Adjie (vokal), Teddy (gitar), Gilang (bass), dan Dimas (drum). Mereka pun berusaha keras agar dapat rekaman. Setelah beberapa kali ditolak, Dygta akhirnya bergabung di label Universal Music Indonesia. Tahun 2000, mereka merekam lagunya dalam album kolaborasi bersama dengan grup band YB Works. Dalam album ini, Digta mengandalkan lagu KKSK (Karena Ku Sayang Kamu), sedangkan YB WORKS yang merupakan proyek solo Yudhi Bravianto, mengunggulkan "Dirimu Satu". Berkat KKSK, nama Dygta melejit. Dygta pun terpilih untuk mendampingi penampilan Stephen Gately (mantan personel Boyzone) yang saat itu hadir di Indonesia untuk melakukan tur promo.
Meski terbilang cukup sukses, namun baru dua tahun kemudian Universal membuatkan album penuh untuk mereka. Album perdana berjudul "Persembahan Jiwa" ini dirilis Mei 2002. Lagu "Tak Mungkin Ku Melepasmu" dijadikan andalan dalam album tersebut. Pada tahun 2004, Dygta kembali merilis "Pecinta Sejati".
Tahun 2007, Dygta kembali ke kancah musik tanah air setelah tiga tahun vakum. Mereka merilis album baru dengan susunan formasi baru. Dimas, Teddy, dan Gilang, mengundurkan diri. Dicky (gitar), Aang (drummer) dan Sigit (bass) masuk menemani Yon Chasman (keyboard) dan Adjie (vokal) merilis album "Bukan Kekasih Setia".
Pada tahun 2012, Dygta telah merilis album yang berjudul "6 Sense" yang kali ini di bawah naungan Nagaswara dengan hits "Ku Merindukanmu".
Pada Tahun 2015 Dygta Telah Merilis Single Terbaru Yang berjudul CINTA AKU MENYERAH Yang Kali ini Di Bawah Naungan Label Baru Yaitu Pro-M

</doc>
<doc id="297244" url="?curid=297244" title="Shunsuke Takasugi">
Shunsuke Takasugi

, terlahir sebagai () adalah aktor dan penyanyi asal Jepang. Sebelumnya ia pernah memakai nama 高杉俊价. Takasugi bergolongan darah B. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kazuya Oki / Kamen Rider Super-1" dalam "Kamen Rider Super-1", dan sebagai "Ginhira" dalam "Hissatsu Watashi Nin".

</doc>
<doc id="297245" url="?curid=297245" title="Teleskop sinar-X">
Teleskop sinar-X

Teleskop sinar-X atau teleskop röntgen atau roentgen adalah sebuah teleskop yang memungkinkan pengamatan astronomi, yang pengambilan gambarnya atau penghitungan spektral sinarnya di dalam daerah sinar röntgen 0,01-10nm. Sinar roentgen tidak dapat menembus atmosfer bumiI oleh sebab pendeknya gelombang elektromagnetik sinar roentgen. Maka tidak mungkin untuk melakukan pengamatan dari muka bumi, biasanya teleskop röntgen akan ditempatkan di Observatorium luar angkasa. Pengambilan gambar oleh teleskop röntgen mulanya dilakukan dengan roket balistik di sekitar tahun 1960-an.
Pembuatan sebuah teleskop röntgen mempunyai beberapa kesulitan, yaitu bahan yang diperlukan untuk memantulkan membiaskan sinar röntgen ini. Seperti lensa dapat membiaskan cahaya yang terletak pada panjang gelombang yang dapat dilihat mata. Hampir seluruh materi menyerap foton dari sinar Röntgen Absorpsi (Physik) bila sinar röntgen itu menabrak materi tegak lurus dan indeks bias materi itu harus terletak dekat 1 seperti indeks bias dari lensa normal, sehingga hampir tidak mungkin menciptakan materi untuk pembuatan teleskop ini. 
Teleskop röntgen yang dirintis 1970 oleh Satelit luar angkasa Uhuru, terbuat dari timbal, dan mempunyai beberapa lubang yang sangat kecil yang hanya bisa ditembus sinar röntgen dari arah tertentu. Teleskop ini dapat dikatakan juga bukan teleskop tetapi [[Kollimator] yang membuat detektor sinar Rontgen didalamnya sesitif terhadap arah datangnya sinar röntgen itu. 
Di perkembangan selanjutnya digunakan bahan terbuat dari [[kaca]] yang sesuai dengan nama penemu pertamanya [[Hans Wolter]] dinamakan [[Teleskop Wolter]]. Disini efek dari [[pemantulan total]][[kaca]] ( Kaca mengakibatkan [[pemantulan]], lensa mengakibatkan [[pembiasan]]) pada sinar röntgen yang datang di, digunakan untuk meningkatkan kekuatan pembesaran yang dapat [[dicapai teleskop]] ini 
Saat ini yang aktif adalah teleskop satelit milik [[Amerika Serikat]] atau [[teleskop Chandra]], dinamakan 
berdasar [[Subrahmanyan Chandrasekhar]], sedangkan teleskop satelit milik eropa [[XMM-Newton]]. Teleskop Chandra meraih ketajaman atau [[angular resolution]] kurang dari [[1"]], sedangkan XMM Newton mempunyai resolusi atau ketajaman yang kurang tetapi memiliki [[receptive field]] yang lebih besar. 
([[1°]]=60'; 1'=1") 
Sebagai contoh [[mata]] normal manusia mempunyai ketajaman [[1']], artinya mata manusia dapat melihat sebuah benda 1,5 mm yang berjarak 5 m darinya. Ini biasanya dipakai untuk mengetes mata di dokter mata. Atau manusia dapat melihat sebuah balok kayu 1 meter tingginya dari jarak sejauh 3,33km.Di ilmu kedokteran digunakan yang namanya [[Landolt ring]]
[[Kategori:Sinar-X]]
Pranala luar.
[[Kategori:Teleskop sinar-X| ]]
[[Kategori:Teleskop surya]]

</doc>
<doc id="297246" url="?curid=297246" title="Mainichi Broadcasting System">
Mainichi Broadcasting System

Pada daftar acara di surat kabar, stasiun televisi ini ditulis sebagai , atau MBS Mainichi Hōsō. Sebutan MBS Terebi hampir tidak pernah dipakai. Dalam kreditasi film, nama yang sering dipakai adalah Mainichi Hōsō atau MBS.
MBS merupakan pemegang sebagian besar saham Tokyo Broadcasting System (TBS), RKB Mainichi Broadcasting, dan FM802. MBS berada di Saluran 4 ("yon channel"), dan maskotnya berupa singa bernama .
Transmisi.
Radio.
JOOR— MBS Radio

</doc>
<doc id="297262" url="?curid=297262" title="Universitas 17 Agustus 1945">
Universitas 17 Agustus 1945


</doc>
<doc id="297263" url="?curid=297263" title="MBS">
MBS


</doc>
<doc id="297266" url="?curid=297266" title="Gustavo Chena">
Gustavo Chena

Gustavo Chena () adalah seorang pemain sepak bola Argentina bertipe stylish. Keberadaan pemain ini selama merumput di Liga Indonesia bisa dibilang kontroversial menyangkut statusnya.
Bergabung di Persija pada tahun 2003, tiga tahun kemudian Chena bergabung ke Persebaya untuk kontrak yang tidak panjang sebelum akhirnya PSMS Medan membelinya di paruh musim kedua kompetisi pada tahun 2007 untuk mengisi kuota maksimal pemain asing dalam satu tim.
Bersama PSMS Medan, Chena menemukan performa terbaiknya dan dikenal memiliki tendangan-tendangan keras terutama dari tendangan bebas. Namun belakangan setelah mengantar PSMS Medan menjadi runner up Liga Indonesia 2007, Chena diketahui berasal dari divisi empat Argentina, La Perta del Oeste dimana seharusnya menurut ketentuan yang berlaku, pemain asal Amerika Latin harus berasal dari divisi utama sebelum bergabung ke salah satu klub di Indonesia.
Keadaan tersebut juga yang membuat Persik Kediri membatalkan kontrak Chena pada Maret 2008 lalu. Chena pernah berlabuh ke Malaysia untuk bermain di klub Perlis FA setelah itu Chena berlabuh di Deltras Sidoarjo sebelum divisi utama selesai Chena bergabung dengan PSIS Semarang. Dan kini Chena memperkuat Gresik United bersama rekannya Gaston Castano 

</doc>
<doc id="297273" url="?curid=297273" title="Kerajaan Selaparang">
Kerajaan Selaparang

Kerajaan Selaparang adalah salah satu kerajaan yang pernah ada di Pulau Lombok. Pusat kerajaan ini pada masa lampau berada di Selaparang (sering pula diucapkan dengan "Seleparang"), yang saat ini kurang lebih lebih berada di desa Selaparang, kecamatan Swela, Lombok Timur.
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang, terutama sekali tentang awal mula berdirinya. Namun, tentu saja terdapat beberapa sumber objektif yang cukup dapat dipercaya. Salah satunya adalah kisah yang tercatat di dalam daun Lontar yang menyebutkan bahwa berdirinya Kerajaan Selaparang tidak akan pernah bisa dilepaskan dari sejarah masuknya atau proses penyebaran agama Islam di Pulau Lombok.
Sejarah.
Berdirinya Selaparang.
Disebutkan di dalam daun Lontar tersebut bahwa agama Islam salah satunya pertama kali dibawa dan disebarkan oleh seorang muballigh dari kota Bagdad, Iraq, bernama AsySyaikh As-Sayyid Nūrurrasyīd Ibnu Hajar al-Haytami. Masyarakat Pulau Lombok secara turun-temurun lebih mengenal dia dengan sebutan 'Ghaus 'Abdurrazzāq'. Dia inilah, selain sebagai penyebar agama Islam, dipercaya juga sebagai menurunkan Sulthan-Sulthan dari kerajaan-kerajaan yang ada di Pulau Lombok. Namun selain dia, Betara Tunggul Nala ("Nala Segara") diyakini pula sebagai leluhur Sulthan-Sulthan di Pulau Lombok.
Betara Nala memiliki seorang putra bernama Deneq Mas Putra Pengendeng Segara Katon Rambitan yang bernama asli Sayyid 'Abdrurrahman. Dia ini dikenal pula dengan nama Wali Nyatok, seorang muballigh dan Wali Allah. Kata ""Nyatoq"" artinya Nyata. Ia disebut sebagai pendiri Kerajaan Kayangan yang merupakan cikal bakal Kerajaan Selaparang. Namun, karena ketinggian ilmu tarekatnya (thariqah), maka dia memilih untuk mengundurkan diri dari panggung Kerajaan Kayangan dan kemudian menetap di desa Rambitan, Lombok Tengah, sebagai penyebar agama Islam di wilayah ini. Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Danghyang Dwijendra. Adapun di Sumbawa terkenal dengan nama Tuan Semeru, sedangkan di Pulau Jawa dia bernama Aji Duta Semu atau Pangeran Sangupati. Wali Nyatoq dikenal juga di Lombok dengan nama Datu Pangeran Djajing Sorga yang dipercaya datang dari Majapahit, Kabangan, Jawa Timur, untuk menyebarkan agama Islam. Ia mengarang kitab Jatiswara, Prembonan, Lampanan Wayang, Tashawwuf dan Fiqh. Dalam proses menyebarkan agama Islam, salah satu media yang digunakannya adalah Wayang, sebagaimana yang dilakukan pula oleh Sunan Kalijaga. Adapun bentuk mistik Islam yang dibawanya merupakan kombinasi (sinkretisme) antara mistisme Islam (Sufisme) dengan salah satu ajaran filsafat Hindu, yaitu Advaita Vedanta.
Kembali ke soal Kerajaan Selaparang dan Ghaus 'Abdurrazzāq. Tidak diketahui secara pasti kapan tepatnya dia masuk ke Pulau Lombok. Namun pendapat terkuat menyebutkan bahwa dia datang ke Pulau Lombok untuk pertama kalinya sekitar tahun 600-an Hijriyah atau abad ke-13 Masehi (antara tahun 1201 hingga 1300 Masehi). Ghaus 'Abdurrazzāq mendarat di Lombok Utara yang disebut dengan Bayan. Diapun menetap dan berda'wah di sana. Dia kemudian menikah dan lahirlahi tiga orang anak, ya'ni Sayyid Umar, yang kemudian menjadi datu Kerajaan Pujut, Sayyid Amir, yang kemudian menjadi datu Kerajaan Pejanggik, dan Syarifah Qomariah atau yang lebih terkenal dengan sebutan Dewi Anjani.
Kemudian Ghaus 'Abdurrazzāq menikah lagi dengan seorang putri dari Kerajaan Sasak yang melahirkan dua orang anak, ya'ni seorang putra bernama Sayyid Zulqarnain (dikenal juga dengan sebutan Syaikh 'Abdurrahman) atau disebut pula dengan Ghaos 'Abdurrahman, dan seorang putri bernama Syarifah Lathifah yang dijuluki dengan Denda Rabi'ah. Sayyid Zulqarnain inilah yang kemudian mendirikan Kerajaan Selaparang sekaligus pula sebagai Datu (raja) pertama dengan gelar Datu Selaparang atau Sulthan Rinjani.
Sampai disini sudah terdapat dua versi, yakni antara Nala Segara (Betara Tunggul Nala) dan Ghaus 'Abdurrazzāq yang sama-sama dipercaya sebagai penyebar agama Islam, menjadi cikal bakal Sulthan-Sulthan Lombok dan pendiri Kerajaan Selaparang. Pertanyaan yang agak menggelitik kemudian adalah:"Tidakkah keduanya memang orang yang sama? Tidakkah yang dimaksud sebagai Nala Segara itu sebagai Ghaus 'Abdurrazzāq, dan Wali Nyatok adalah Ghaos 'Abdurrahman?". Hal itu masih dimungkinkan mengingat pada masa dahulu seorang tokoh seringkali menggunakan nama-nama berbeda ditempat yang berbeda.
Kejayaan Selaparang.
Kerajaan Selaparang tergolong kerajaan yang tangguh, baik di darat maupun di laut. Laskar lautnya telah berhasil mengusir Belanda yang hendak memasuki wilayah tersebut sekitar tahun 1667-1668 Masehi. Namun, Kerajaan Selaparang harus merelakan salah satu wilayahnya dikuasai Belanda, yakni Pulau Sumbawa, karena lebih dahulu direbut sebelum terjadinya peperangan laut. Di samping itu, laskar lautnya pernah pula mematahkan serangan yang dilancarkan oleh Kerajaan Gelgel (Bali) dari arah barat. Selaparang pernah dua kali terlibat dalam pertempuran sengit melawan Kerajaan Gelgel, yakni sekitar tahun 1616 dan 1624 Masehi, akan tetapi kedua-duanya dapat ditumpas habis, dan tentara Gelgel dapat ditawan dalam jumlah yang cukup besar pula.
Setelah pertempuran sengit tersebut, Kerajaan Selaparang mulai menerapkan kebijaksanaan baru untuk membangun kerajaannya dengan memperkuat sektor agraris. Maka, pusat pemerintahan kerajaan kemudian dipindahkan agak ke pedalaman, di sebuah dataran perbukitan, tepat di Desa Selaparang sekarang ini. Dari wilayah kota yang baru ini, panorama Selat Alas yang indah membiru dapat dinikmati dengan latar belakang daratan Pulau Sumbawa dari ujung utara ke selatan dengan sekali sapuan pandangan. Dengan demikian, semua gerakan yang mencurigakan di tengah lautan akan segera dapat diketahui. Wilayah ibukota Kerajaan Selaparang inipun memiliki daerah bagian belakang berupa bukit-bukit persawahan yang dibangun dan ditata rapi, bertingkat-tingkat hingga ke hutan Lemor yang memiliki sumber mata air yang melimpah.
Berbagai sumber menyebutkan, bahwa setelah dipindahkan, Kerajaan Selaparang mengalami kemajuan pesat. Sebuah sumber mengungkapkan, Kerajaan Selaparang dapat mengembangkan kekuasaannya hingga ke Sumbawa Barat. Disebutkan pula bahwa seorang raja muda bernama Sri Dadelanatha, dilantik dengan gelar Dewa Meraja di Sumbawa Barat karena saat itu (1630 Masehi) daerah ini juga masih termasuk ke dalam wilayah kekuasaan Kerajaan Selaparang. Kemudian dilanjutkan oleh generasi berikutnya, yaitu sekitar tanggal 30 November 1648 Masehi, putera mahkota Selaparang bernama Pangeran Pemayaman dengan gelar Pemban Aji Komala, dilantik di Sumbawa menjadi Sulthan Selaparang yang memerintah seluruh wilayah Pulau Lombok dan Sumbawa.
Keruntuhan Selaparang.
Sekalipun Selaparang unggul melawan kekuatan tetangga, yaitu Kerajaan Gelgel, namun pada saat yang bersamaan, suatu kekuatan baru dari bagian barat telah muncul pula. Embrio kekuatan ini telah ada sejak permulaan abad ke-15 dengan datangnya para imigran petani liar dari Karang Asem (Pulau Bali) secara bergelombang, dan selanjutnya mendirikan koloni di kawasan Kota Mataram sekarang ini. Kekuatan itu kemudian secara berangsur-angsur tumbuh berkembang sehingga menjelma menjadi kerajaan kecil, yaitu Kerajaan Pagutan dan Pagesangan yang berdiri sekitar tahun 1622 Masehi. Kerajaan ini berdiri lima tahun setelah serangan laut pertama Kerajaan Gelgel dari Bali Utara atau dua tahun sebelum serangan ke dua yang dapat ditumpas oleh pasukan Kerajaan Selaparang.
Namun, bahaya yang dinilai menjadi ancaman utama dan akan tetap muncul secara tiba-tiba adalah kekuatan asing, yakni Belanda, yang tentunya sewaktu-waktu dapat melakukan ekspansi militer. Kekuatan dan tetangga dekat diabaikan, karena Gelgel yang demikian kuat mampu dipatahkan. Oleh sebab itu, sebelum kerajaan yang berdiri di wilayah kekuasaannya di bagian barat ini berdiri, hanya diantisipasi dengan menempatkan laskar kecil di bawah pimpinan Patinglaga Deneq Wirabangsa.
Dalam upaya menghadapi masalah yang baru tumbuh dari bagian barat itu, yakni Kerajaan Gelgel, dan Kerajaan Mataram Karang Asem, maka secara tiba-tiba saja, salah seorang tokoh penting di lingkungan pusat kerajaan bernama Arya Banjar Getas ditengarai berselisih paham dengan rajanya, raja Kerajaan Selaparang, soal posisi pasti perbatasan antara wilayah Kerajaan Selaparang dan Pejanggik. Arya Banjar Getas beserta para pengikutnya kemudian memutuskan untuk meninggalkan Selaparang dan bergabung dengan sebuah ekspedisi militer Kerajaan Mataram Karang Asem (Bali) yang pada saat itu sudah berhasil mendarat di Lombok Barat. Kemudian dengan segala taktiknya, Arya Banjar Getas menyusun rencana dengan pihak Kerajaan Mataram Karang Asem untuk bersama-sama menggempur Kerajaan Selaparang. Pada akhirnya, ekspedisi militer tersebut telah berhasil menaklukkan Kerajaan Selaparang. Peristiwa itu terjadi sekitar tahun 1672 Masehi. Sejak saat itu, Kerajaan Karang Asem menjadi penguasa tunggal di Lombok.

</doc>
<doc id="297294" url="?curid=297294" title="Neurosains kognitif">
Neurosains kognitif

Neurosains kognitif adalah ilmu yang mempelajari mengenai kognisi dengan penekanan pada perkembangan maupun fungsi-fungsi otak. Istilah neurosains kognitif berasal dari "kognisi" yaitu proses mengetahui dan "neurosains" yaitu ilmu yang mempelajari sistem saraf. Ilmu ini berupaya untuk melokalisir bagian-bagian otak sesuai dengan fungsinya dalam kognisi. Oleh karena itu fokus ilmu ini adalah otak dan sistem saraf yang berkaitan dengan fungsi otak.
Pendahuluan.
Ilmu ini pada dasarnya berupaya untuk mengungkap struktur dan fungsi dari otak manusia. Pada awalnya penelitian tentang otak, terutama otak manusia, lebih banyak dilakukan secara "postmortem" atau setelah kematian. Teknik penelitian dilakukan berkaitan dengan etika yang tidak memungkinkan untuk meneliti otak ketika manusia masih hidup. Perkembangan teknologi memungkinkan teknik penelitian "in vivo" yaitu penelitian saat manusia hidup dengan menggunakan alat-alat "Brain imaging" seperti "Electroencephalograms" atau EEG, CAT, MRI dan teknik yang terbaru adalah fMRI. Teknologi tersebut diatas memungkinkan perekaman terhadap aktivitas otak.
Area Studi.
Penelitian pada bidang ini bergerak pada pemerolehan kognisi, kerusakan otak yang dapat berpengaruh pada perilaku. Kerusakan otak dapat disebabkan oleh trauma atau benturan, stroke, tumor otak, genetis, bawaan lahir, degeneratif. 
Contoh beberapa gangguan pada otak adalah : 
Letak kognisi pada otak adalah pada bagian korteks otak besar yang membentuk lapisan terluar dari dua bagian otak, yaitu hemisfer otak kanan dan hemisfer otak kiri. Masing-masing hemisfer otak memiliki spesifikasi tugas yang berbeda.

</doc>
<doc id="297313" url="?curid=297313" title="Tingkap numeris">
Tingkap numeris

Tingkap numeris (bahasa Inggris: numerical aperture) (simbol NA, n.A. oder formula_1) sebuah alat optik contohnya lensa objektiv, adalah suatu besaran yang menggambarkan kemampuan memusatkan cahaya dan ketajaman atau angular resolution suatu alat optik. 
Dia digunakan juga untuk karakteristik dari fokus sinarLaser dan menentukan diameter minimal dari titik fokus serta jarak kerja. Pada benda penghantar gelombang cahaya dia juga menjadi besaran yang penting, walaupun demikian penghiungannya tidak sama dengan yang dijabarkan dibawah.
Kalo di antara suatu benda dan lensa, maka numerical aperture nya dapat dihitung demikian
biasanya sebagai medium adalah udara sehingga indeks bias atau n=1.
Numerical Aperture biasanya selalu lebih kecil dari satu dikarenakan formula_6 kurang dari atau sama dengan 90°.
Numerical Aperture dengan nilai yang besar menunjukkan sudut formula_6 yang besar dan juga 
kuatnya cahaya yang datang ke lensa serta depth of field atau Z kontras yang baik. Kadang kala dapat digunakan minyak immersi sebagai medium antara objek atau benda yang diamati dengan lensa. Tujuannya adalah meningkatkan ketajaman objekt yang diamati dibawah mikroskop. Hal ini dilakukan dengan cara mengoleskan minyak immersi khusus tersebut ke lensa mikroskop.
Angular resolution atau ketajaman gambar adalah jarak minimal dua buah struktur yang masih dapat dibedakan dengan mataformula_8. Dia proportional dengan panjang gelombang cahaya yang digunakan formula_9 dan dapat juga dihitung dari Numerical Aperture seperti berikut:
seperti yang dibuktikan ilmuwan "Ernst Abbe" (1840–1905).
Alat optik seperti lensa Objektiv dicirikan dari pembesaran yang mampu dihasilkannya dalam mengamati benda, juga dari Numerical Aperture, dan jarak kerja minimalnya. Ini biasanya ditulis di kemasan produk oleh firma penciptanya. Matematis sudut buka ini ditentukan dengan sebuah apertur di titik fokus pada bagian belakang bidang fokus sebuah lensa. 
Walaupun begitu secara teknik pembuatannya tidaklah dapat persis diterapkan, melainkan matematis hanyalah bentuk yang ideal sedangkan pada kenyataan masi pendekatan. Pendekatan ini tentu saja benar. 
Numerical Aperture di dalam bidang fotografi disebut bukaan rana bernomor.
Dengan Mikroskop dapat dibedakan struktur suatu objek hingga berada pada ketajaman mikrometer atau nanometer, yang artinya terletak pada panjang gelombang pendek lihatradiasi elektromagnetik

</doc>
<doc id="297321" url="?curid=297321" title="Psikologi perkembangan">
Psikologi perkembangan

Psikologi perkembangan adalah cabang dari ilmu psikologi yang mempelajari perkembangan dan perubahan aspek kejiwaan manusia sejak dilahirkan sampai dengan meninggal. Terapan dari ilmu psikologi perkembangan digunakan di berbagai bidang seperti pendidikan dan pengasuhan, organisasi-industri, pengoptimalan kualitas hidup dewasa tua, dan penanganan remaja.
Area studi.
Berdasarkan usia:
Berdasarkan topik:

</doc>
<doc id="297359" url="?curid=297359" title="Teluk Dalam, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Teluk Dalam, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Teluk Dalam adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="297362" url="?curid=297362" title="Daniel Handler">
Daniel Handler

Daniel Handler () adalah seorang penulis Amerika Serikat. Dia dikenal dalam karyanya dalam nama samaran Lemony Snicket.

</doc>
<doc id="297370" url="?curid=297370" title="Edward James Olmos">
Edward James Olmos

Edward James Olmos () adalah seorang aktor Amerika Serikat, yang terkenal dalam perannya sebagai Gaff di "Blade Runner", Lt. Martin Castillo di "Miami Vice", Jaime Escalante di "Stand and Deliver" dan Admiral William Adama dalam "Battlestar Galactica".

</doc>
<doc id="297373" url="?curid=297373" title="Sabeer Bhatia">
Sabeer Bhatia

Sabeer Bhatia (Hindi: सबीर भाटिया, lahir 1968 di Chandigarh, India) ialah seorang pengusaha India-Amerika yang mendirikan Hotmail.
Belajar di sekolah Yesuit di Bangalore, ia melanjutkan pendidikan di Birla Institute of Technology and Science di India lalu melanjutkannya ke Amerika Serikat untuk belajar di California Institute of Technology dan Stanford University dan setelah lulus bekerja di Apple Computer dan setelah menghemat waktu sejenak di sana ia bergabung dengan Firepower Systems; di situ ia menghabiskan waktu selama 2 tahun.
Pada tahun 1995, bersama dengan Jack Smith ia meluncurkan Hotmail, layanan e-mail pertama yang kemudian dijual ke Microsoft 2 tahun berikutnya seharga 400 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="297380" url="?curid=297380" title="Bantry">
Bantry

Bantry (bahasa Irlandia: Beanntraí) ialah sebuah kota di pesisir County Cork, Republik Irlandia, terletak di jalan N71 di puncak Bantry Bay. Semenanjung Beara terletak di barat laut dan Sheep's Head terletak di dekatnya. Kota ini adalah pusat industri untuk kawasan ini. Pariwisata dan perikanan adalah industri utama kota ini.
Bantry berpenduduk sekitar 3.000 jiwa dan terkenal akan Bantry Housenya.

</doc>
<doc id="297386" url="?curid=297386" title="Birr">
Birr

Birr adalah:
Lihat juga: Burr

</doc>
<doc id="297388" url="?curid=297388" title="Ksatria Baja Hitam">
Ksatria Baja Hitam

Ksatria Baja Hitam atau judul aslinya adalah program acara serial televisi ciptaan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider BLACK adalah serial Kamen Rider yang ke-8 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 51 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 Oktober 1987 sampai dengan tanggal 9 Oktober 1988. Di Indonesia, program ini ditayangkan pertama kali di Indonesia oleh RCTI pada tahun 1993 dan ditayangkan ulang oleh Indosiar pada 2004-2006 yang sering disingkat dengan nama KBH.
Tetsuo Kurata, yang memerankan karakter utama BLACK, Kotaro Minami, juga menyanyikan lagu pembuka yang berjudul . Mengikuti sukses di BLACK, Kurata juga memerankan BLACK RX dalam Kamen Rider BLACK RX.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penggambaran
Lagu sisipan
Lagu penutup

</doc>
<doc id="297392" url="?curid=297392" title="Birr, Republik Irlandia">
Birr, Republik Irlandia

Birr (Gaeilge: "Biorra") ialah sebuah kota yang terletak di County Offaly, Republik Irlandia.
Kota ini pernah disebut sebagai "Parsonstown", menurut nama keluarga Parson, Birr terletak di pertemuan Sungai Camcor dan Little Brosna.
Birr dicalonkan sebagai Kota Warisan Irlandia dengan peninggalan Georgian yang dirawat baik.
Sejarah.
Santo Brendan mendirikan sebuah biara di Birr yang kemudian menghasilkan Injil McRegol, dinamai menurut seorang biarawan kepala yang hidup di pergantian abad ke-8/9 dan sekarang bisa dilihat di Bodleian Library, Oxford.
Kota ini juga lokasi Skisma Crotty, salah satu dari sedikitnya skisma yang memengaruhi Gereja Katolik di Irlandia pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="297395" url="?curid=297395" title="County Wicklow">
County Wicklow

County Wicklow (bahasa Irlandia: "Contae Chill Mhantáin") ialah sebuah county di pesisir timur Republik Irlandia. Terletak lurus ke selatan Dublin. County Wicklow mencakup daerah seluas 2.024 km² (781 mil²). Wicklow dikenal sebagai "Taman Irlandia" karena pemandangannya.
Ibu kotanya ada di Wicklow. Kota terbesar di County Wicklow adalah Bray. Bray berpenduduk 30.951 jiwa dan merupakan pinggiran kota Dublin. Kota utama lain termasuk Greystones dan Arklow.

</doc>
<doc id="297396" url="?curid=297396" title="Blessington">
Blessington

Blessington (bahasa Irlandia: Baile Coimín) ialah sebuah kota di County Wicklow, Provinsi Leinster, bagian tengah Republik Irlandia dengan penduduk sebanyak 4.018 jiwa 2006 (2.509 pada tahun 2002) termasuk lingkungannya.
Blessington terkenal akan waduknya Danau Blessington (juga dikenal sebagai Reservoar Pollaphuca), yang diciptakan ketika air terjun di Poulaphouca di Sungai Liffey dibendung untuk dibuat PLTA oleh ESB.

</doc>
<doc id="297399" url="?curid=297399" title="Bray">
Bray

Bray (bahasa Irlandia: "Bré", dahulu "Brí Chulainn") ialah sebuah kota di utara County Wicklow, Republik Irlandia. Menurut sensus tahun 2006, kota ini berpenduduk 31.901 jiwa, menjadikannya sebagai kota terbesar ke-4 di Republik Irlandia.
Geografi.
Bray terletak di pesisir Irlandia, sekitar 20 km di selatan Dublin. Berbatasan dengan Laut Irlandia di timur, Shankill di utara dan Greystones di selatan. Desa Enniskerry yang bagaikan lukisan terletak di timur, di kaki Pegunungan Wicklow dan Sungai Dargle bermuara ke laut di kota Bray.

</doc>
<doc id="297406" url="?curid=297406" title="Discovery Home &amp; Health">
Discovery Home &amp; Health

Discovery Home & Health adalah saluran TV terkenal Asia dan Inggris. 
Saluran tambahan.
Discovery Home & Health juga memiliki saluran tambahan, yakni OWN: The Oprah Winfrey Network, namun saat itu dikenal dengan sebutan Discovery Health Channel.
Sejarah.
Awalnya, saluran ini didirikan dengan nama Discovery Health, namun sejak tahun 2005, diganti menjadi Discovery Home & Health.

</doc>
<doc id="297409" url="?curid=297409" title="Masjid Bait-ul-Jame Ahmadiyah">
Masjid Bait-ul-Jame Ahmadiyah

Masjid Bait-ul-Jame di Offenbach adalah salah satu masjid terbesar di Jerman, terletak di Boschweg di Offenbach am Main.
Masjid ini dirancang oleh Mubashra Ilyas dan dikelola oleh Komunitas Muslim Ahmadiyah.

</doc>
<doc id="297410" url="?curid=297410" title="Greystones">
Greystones

Greystones (bahasa Irlandia: "Na Clocha Liatha") adalah sebuah kota yang terletak di utara County Wicklow, Republik Irlandia. Kota ini terletak di kaki Wicklow Mountains di barat dan di timur terletak Laut Irlandia. Perbatasan bagian utara dengan County Dublin dibentuk oleh Bray Head, kumpulan pegunungan dekat kota Bray. Sejak tahun 1999 Greystones dihubungkan dengan Dublin oleh perusahaan kereta api Dublin Area Rapid Transit.
Pembangunan.
Greystones telah mengalami pertambahan penduduk besar-besaran sejak tahun 1970-an dengan pembangunan beberapa perumahan besar. Greystones merupakan kota terbesar ke-2 di County Wicklow setelah Bray.
Tokoh terkenal.
Greystones dan lingkungannya (termasuk Delgany) adalah tempat bagi sejunlah selebritis termasuk:

</doc>
<doc id="297412" url="?curid=297412" title="Masjid Ahmadiyah Berlin">
Masjid Ahmadiyah Berlin

Masjid Ahmadiyah di Berlin ("Berliner Moschee, Wilmersdorfer Moschee") adalah masjid tertua di Jerman, terletak di Brienner Straße 7-8 di Berlin-Wilmersdorf. Dirancang oleh K. A. Hermann dan dibangun antara 1924 dan 1928. Masjid Ahmadiyah Berlin, yang memiliki minaret setinggi 32 meter, rusak parah pada Perang Dunia II.
Masjid tersebut dimiliki dan dikelola oleh Pergerakan Ahmadiyah Lahore.
Salat Jumat selalu dilakukan pada jam 13.15.

</doc>
<doc id="297414" url="?curid=297414" title="Masjid Katedral Moskwa">
Masjid Katedral Moskwa

Masjid Katedral Moskow adalah masjid utama di Rusia. Dibangun tahun 1904 sesuai rancangan arsitek Nikolay Zhukov dan sekarang menjalani pembangunan ulang. Masjid ini juga dijuluki "Masjid Tatar" karena didominasi oleh arsitektur Tatar.
Masjid Katedral Moskow (1904) ini merupakan masjid tertua kedua dari empat masjid yang kini eksis di kota Moskow setelah Moscow Historical Mosque (1828) di 28 Bolshaya Tatarskaya Strett. Dua masjid lainnya adalah, Yardem Mosque (1997) di Otradnoye dan Moscow Memorial Mosque (1997) di Poklonnaya Hill.
Sebuah masjid yang sangat klasik lengkap dengan kubah besar dan menara. Keseluruhan dana pembangunan masjid ini ditanggung sendiri oleh saudagar muslim kota Moskow bernama Saleh Yusupovich Erzin
Nama Masjid Katedral.
Nama “Katedral” untuk menyebut sebuah masjid besar memang terdengar sangat aneh bagi kebanyakan orang Indonesia, penyebutan nama masjid ini memang unik, boleh jadi karena budaya masyarakat Kristen Ortodox Rusia yang terbiasa menyebut gereja besar sebagai Katedral, maka masjid besar di kota Moskow inipun di sebut sebagai Masjid Katedral. Dalam bahasa Rusia masjid ini juga disebut masjid Sabornaya atau Masjid Agung karena memang fungsinya sebagai masjid agung bagi kota itu.
Pembangunan Bangunan Masjid Baru.
Bangunan Masjid lama sudah dirobohkan pada tanggal 11 September 2011 untuk dibangun masjid baru di lokasi yang sama dalam ukuran yang berkali kali lipat lebih besar guna mengakomodir jemaah yang semakin membludak
Masjid yang sedang dibangun itu menempati lahan seluas 15 ribu meter persegi, sepertiga dari area itu akan menjadi ruang utama masjid. Mampu menampung hingga 6000 jemaah (bandingkan dengan masjid sebelumnya yang berapasitas maksimum 1500 jemaah). Masih terbilang kecil dibandingkan dengan jemaahnya saat ini yang mencapai puluhan ribu. Ruang sholatnya tetap akan dibangun tiga lantai.
Masjid baru itu akan dilengkapi dengan sebuah kubah besar berdiameter 27 meter setinggi 40 meter, dan dilengkapi dengan sepasang menara setinggi 75 meter (menara masjid lama hanya 20 meter). Kubah atap dan menaranya akan di lapisi dengan lapiran tembaga dan seng titanium. Sedangkan tembok serta lantainya akan dilapis dengan pualam dan granit. Warna yang dipilih adalah paduan warna putih dan hijau.
Masjid Katedral Moskow menjadi bangunan tempat ibadah pertama di Rusia yang dirobohkan sejak tahun 1978. Proyek pembangunan masjid baru yang lebih besar dan representative di atas lahan yang sama tersebut rencananya baru akan selesai pada tahun 2013 dan keseluruhan pembangunannya diperkirakan baru akan selesai pada tahun 2014 atau 2015.

</doc>
<doc id="297416" url="?curid=297416" title="Wicklow">
Wicklow

Wicklow (bahasa Irlandia: "Cill Mhantáin" berarti "Gereja Ompong") ialah ibu kota county dengan nama yang sama di Republik Irlandia. Terletak di selatan ibu kota negara Dublin di pesisir timur Pulau Irlandia, kota ini berpenduduk sekitar 9.355 jiwa. Kota ini terletak di jalan nasional N11 yang menghubungkan Dublin dengan Wexford, dan juga terhubung dengan layanan kereta api komuter dengan Dublin. Layanan tambahan menghubungkannya dengan Arklow, Wexford dan Rosslare, pelabuhan feri utama di Irlandia. Di kota ini terdapat pula pelabuhan komersial.

</doc>
<doc id="297418" url="?curid=297418" title="Songcatcher">
Songcatcher

Songcatcher ialah film 2000, diarahkan oleh Maggie Greenwald. Ceritanya tentang musikologis menyelidikkan dan mengambil music Appalachia dalam bukit-bukit North Carolina. 

</doc>
<doc id="297423" url="?curid=297423" title="Wexford">
Wexford

Wexford (diturunkan dari bahasa Norse Kuno "Veisafjǫrðr" (dalam beberapa sumber disebut "Waes Fiord") – "veisa" berartig "pantai berlumpur, kolam yang tersendat", dalam bahasa Irlandia: "Loch Garman", Latin: "Menapia") ialah ibukota County Wexford, Republik Irlandia. Terletak dekat ujung tenggara Pulau Irlandia, dekat Rosslare Europort. Kota ini dihubungkan dengan ibukota Dublin dengan jalan nasional N11 (rute Eropa E1), dan jaringan KA nasional. Sekarang, Wexford menikmati ledakan bangunan sebagai akibat dari pertumbuhan baru di seluruh county dan kota.

</doc>
<doc id="297435" url="?curid=297435" title="Bell 204/205">
Bell 204/205

Bell 204/205 adalah versi sipil atas helikopter militer UH-1 Iroquois yang ada di mana-mana. Biasa digunakan untuk perabukan udara, pemuatan kargo, dan yang paling umum adalah pemadaman kebakaran udara.

</doc>
<doc id="297437" url="?curid=297437" title="Masjid Akhmad Kadyrov">
Masjid Akhmad Kadyrov

Masjid Central Dome Grozny terletak di Grozny, ibukota Chechnya, dan menggunakan nama Akhmad Kadyrov. Nama masjid ini diambil dari nama mendiang Presiden dan Tokoh spiritual Chechen yang terbunuh pada tahun 2004 lalu. Dia juga merupakan ayah dari presiden Chechnya saat ini, Ramzan Kadyrov yang meresmikan Masjid Akhmad Kadyrov pada tanggal 17 Oktober 2008.
Sejarah.
Masjid Akhmad Kadyrov dibangun berkapasitas 10 ribu jemaah di atas lahan seluas 14 hektare, lengkap dengan taman yang luasm menjadikannya sebagai salah satu masjid terbesar di Eropa. Masjid Nasional Chechen ini juga dikenal sebagai “The Heart of Chechnya”. Sebelum diresmikan sempat juga dinamai dan disebut sebagai Grozny Central Dome Mosque atau Grozny Central Mosque. Sampai ahirnya dinamai Masjid Akhmad Kadyrov.
Pembangunannya dimulai tahun 2006, dan selesai pada tahun 2008 menghabiskan dana sekitar US$20 juta dolar, merupakan bagian dari Islamic Center, lengkap dengan Badan Urusan Agama Islam, Institut Agama Islam, Gedung Madrasah, Perpustakaan, hotel, hingga dormitory (asrama) bagi mahasiswa. Masjid Akhmad Kadirov diresmikan oleh Presiden Chechnya, Ramzan Kadyrov pada hari Jum’at tanggal 17 Oktober 2008.
Upacara peresmian tersebut turut dihadiri oleh Vladimir Putin, duta besar Turky serta perwakilan dari berbagai Negara sahabat
Masjid megah ini dibangun oleh kontraktor Turki di ilhami dari bentuk masjid Biru di Istabul, Turky lengkap dengan empat menara setinggi 62 meter, sama persis seperti menara di masjid Biru Istanbul.

</doc>
<doc id="297440" url="?curid=297440" title="Masjid Bornay">
Masjid Bornay

Masjid Bornay (Sirilik: Борнай мәчете; sebelumnya "Masjid Katedral Ketiga"), juga disebut "Masjid Burnayevskaya" () merupakan sebuah masjid di Kazan, Tatarstan, Rusia. Pembangunannya didanai oleh Möxämmätsadíq Bornayıv dan terealisasikan oleh proyek Pyotr Ivanovich Romanov tahun 1872. Gaya arsitekturnya "eklektisme nasional". Minaret dibangun tahun 1895. Diketahui bahwa proyek minaret ini dibantu oleh Fyodor Nikolayevich Malinovsky. Masjid ini memiliki sebuah minaret di depan pintu, sebuah aula, bertingkat satu dan dibangun dengan bata merah. Interiornya dirancang dengan budaya Tatar dan Rusia. tahun 1930—1994 Masjid Bornay ditutup selama pemerintahan Soviet dan tahun 1994 dibuka kembali.

</doc>
<doc id="297450" url="?curid=297450" title="Sheila on 7 (album)">
Sheila on 7 (album)

Sheila on 7/Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki adalah album musik pertama karya Sheila on 7. Dirilis pada tahun 1999 yang merupakan debut album Sheila on 7 di belantika musik Indonesia. Album ini sendiri mengusung "hits single" Dan, Kita, J.A.P, dan Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki. Sheila on 7 salah satu band yang membangkitkan kembali era band muda di Indonesia pada awal millenium baru.
Tak bisa disangkal, kehadiran band asal Jogja yang sempat ditolak Warner Music ini berhasil menggairahkan pasar musik Indonesia. Album pertama yang hanya bertitel “Sheila On 7” terjual mencapai 1, 5 juta keping termasuk dari beberapa negara tetangga. Di Malaysia sendiri album ini dirilis dengan judul “Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki”, mengambil salah satu hits yang ada di album ini. Ketika single pertama mereka yang berjudul “Kita” dilempar ke pasaran, nama mereka mulai dibicarakan orang. Namun yang paling fenomenal di album pertama ini adalah adalah single kedua yang diberi judul “Dan”. Lagu ini sangat berhasil meracuni dan mengharu biru pencinta musik di seluruh Indonesia. Bahkan, lagu dengan komposisi sederhana ini berhasil membuat rekor baru, menjadi nomor satu di chart MTV Ampuh selama 40 minggu dan berhasil menjadi Song of the Year selama dua tahun berturut-turut. Hingga kini belum ada lagu Indonesia yang berhasil menyamai rekor fenomenal lagu karya Eross Chandra ini .Tak ayal lagi Sheila on 7 menjelma menjadi idola remaja yang selalu menjadi buruan wartawan kemanapun mereka pergi. Awalnya memang banyak yang mempertanyakan kemampuan bermusik mereka, karena musik yang mereka mainkan begitu simpel dan easy listening. Namun akhirnya mereka berhasil menjawab keraguan publik, karena nyatanya hingga sekarang Sheila on 7 tetap konsisten dalam berkarya dan berprestasi. Berkat album perdana ini Sheila on 7 meraih begitu banyak penghargaan, salah satunya Best New comer di MTV Award 2000.
Album ini termasuk dalam 150 Album Indonesia Terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia dengan menempati peringkat #33. Selain itu lagu "Dan" juga termasuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik versi majalah tersebut.
Semua lagu ciptaan Eross Candra kecuali "Terlintas 2 Kata"

</doc>
<doc id="297451" url="?curid=297451" title="Reka cipta">
Reka cipta

Penemuan atau reka cipta adalah suatu bentuk, komposisi materi, peranti, atau proses yang baru. Sebagian penemuan didasarkan pada bentuk-bentuk, komposisi, proses, atau gagasan-gagasan yang sudah ada sebelumnya. Yang lainnya adalah terobosan-terobosan radikal yang mungkin memperluas bagas-batas pengetahuan atau pengalaman manusia. 
Penemuan dapat pula berupa reka baru ("innovation"), dan dengan demikian menjadi suatu terobosan besar. Penemuan seperti ini mungkin memiliki dampak kecil atau sangat besar, atau di antara kedua ekstrem tersebut. 
Ada pula "penemuan budaya" yaitu suatu rangkaian perilaku inovatif yang berguna yang diadopsi oleh orang-orang yang kemudian meneruskannya kepada orang lain atau generasi yang berikutnya.
Sebuah penemuan yang baru dan mungkin tidak begitu jelas bagi orang-orang yang bukan pakarnya, dapat memperoleh perlindungan hukum dalam bentuk hak paten. 
Proses penemuan.
Penemuan adalah suatu proses yang menuntut kreativitas yang sangat tinggi. 
"Penemuan terjadi karena seseorang melihat apa yang telah dilihat oleh setiap orang namun memikirkan apa yang tak seorangpun pikirkan." Albert Szent-Gyorgyi, Nobel Prize 1937 
Pikiran terbuka yang selalu ingin tahu memungkinkan orang melihat apa yang sudah diketahui orang lain. Para penemu berpikir di luar kotak. "Di sini tidak ada aturan — kami berusaha menghasilkan sesuatu yang baru." Thomas A. Edison Melihat kemungkinan yang baru, hubungan atau keterkaitan yang baru, dapat mendorong lahirnya penemuan yang baru. 

</doc>
<doc id="297452" url="?curid=297452" title="Kisah Klasik untuk Masa Depan">
Kisah Klasik untuk Masa Depan

Kisah Klasik Untuk Masa Depan adalah album musik karya Sheila on 7. Dirilis pada tahun 2000. Dengan "hits single" lagu "Sahabat Sejati", "Bila Kau Tak Disampingku", dan "Sephia".Album yang ditunggu-tunggu para sheila gank ini berhasil 'meledak' di pasaran kaset saat itu, bahkan beberapa lagunya sempat menjadi soundtrack beberapa sinetron di televisi swasta nasional.
Kesuksesan Sheila on 7 lewat album pertama membuat pecinta musik Indonesia penasaran dengan wonder band yang satu ini. Buktinya jauh-jauh hari sebelum album keduanya beredar kasetnya sudah dipesan 200 ribu kopi. Begitu single pertama “Bila Kau Tak Disampingku” dilepas pada 29 september 2000, seperti sudah diduga banyak orang lagu mereka segera menjadi top request di radio. Namun yang menjadi hits terbesar dan paling fenomenal dari album ini adalah single kedua mereka “Sephia” yang berhasil merajai chart di seluruh Indonesia bahkan sebelum video klipnya diputar di tv. Populernya lagu “Sephia” pun menarik minat sebuah PH untuk dijadikan sinetron, maka muncullah sinetron Sephia yang kemudian mengangkat nama Marcella Zalianty. Tak hanya sampai disitu, lagu terbaik versi AMI Sharp Award 2001 ini pun menarik minat penyanyi gaek Taiwan Chyi Chin untuk menyanyikan lagu itu dalam bahasa Taiwan. Maka jadilah lagu karya Eross Chandra ini wara wiri di MTV China dengan judul baru “Sophia”. Dalam waktu kurang dari setahun, tepatnya agustus 2001 album ini telah mencapai angka penjualan 1,7 juta keping di Indonesia saja. Hingga saat ini total penjualan album “Kisah klasik Untuk Masa Depan” mencapai lebih dari 2 Juta keping, termasuk dari Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Malaysia sendiri album ini terjual lebih dari 150 ribu keping, sebuah angka yang sulit dicapai oleh musisi Malaysia sekalipun. Maka tak heran bila album Kisah Klasik Untuk Masa Depan menjadi No.1 Hits of the World di Chart Billboard Malaysia.

</doc>
<doc id="297455" url="?curid=297455" title="07 Des">
07 Des

07 Des adalah album studio ketiga dari grup musik pop-rock alternatif asal Indonesia, Sheila on 7. Album ini dirilis pada tanggal 7 Desember 2002. Dengan "hits single" lagu "Seberapa Pantas", "Pria Kesepian" dan "Tunjukkan Padaku". Album ini didedikasikan untuk korban tragedi korban GOR Saburai di Bandar Lampung.
Pada Anugerah Musik Indonesia 2002, "07 Des" memenangkan kategori Album Terbaik dan lagu "Seberapa Pantas" memenangkan kategori Penata Rekaman Terbaik dan Produser Musik Non Dangdut Terbaik.

</doc>
<doc id="297457" url="?curid=297457" title="Ciptaan">
Ciptaan

Dalam agama dan filsafat:
Dalam ilmu pengetahuan:

</doc>
<doc id="297462" url="?curid=297462" title="The Fly (album)">
The Fly (album)

The Fly merupakan album musik karya The Fly. Dirilis pada tahun 2000. Album ini mengusung "hits single" "Terbang" dan "Bidadariku". The Fly pun kembali bangkit, dengan 4 orang personel yang tersisa The Fly kemudian merilis album kedua pada tahun 2000 dan kesuksesan The Fly dimulai sejak grup musik tersebut menggebrak single lagu Terbang yang juga masuk Top 10 Chart selama 2 tahun dan lagu tersebut digunakan untuk soundtrack sebuah sinetron. Album kedua mereka bertajuk The Fly yang rilis pada tahun 2000 berhasil meledak berkat single “Terbang”, “Dan Semua”, dan “Bidadariku” yang diciptakan oleh Kin Aulia. Salah satu prestasi yang mereka raih ada pada album The Fly dirilis tahun 2000. Berbekal lagu “Terbang”, album ini meraih penjualan format kaset sebesar 300.000 kopi. Sebuah pencapaian maksimal, album yang meraih platinum ini menjadi landmark dari perjalanan karier The Fly. Lagu "Terbang" adalah salah satu lagu populer dari The Fly sejak tahun 2000 hingga tahun 2001.
The Fly sendiri muncul di era 90-an. Kala itu industri musik tengah populer dengan lagu-lagu dari band-band rock macam U'Camp, Voodoo dan Protonema. Lalu muncullah The Fly dengan konsep rock alternatif-nya. Namun di luar dugaan, mereka justru diapresiasi dengan baik oleh masyarakat di tanah air saat itu. The Fly awalnya terdiri dari tujuh orang yaitu Kin (gitar,vokal), Levi (bass), B'Jah (vokal), Adith (kibor), Iren (gitar listrik), Kus (gitar akustik) dan Irwan (drum). Mereka sempat merilis album pertama berjudul "Agustus 1997" pada tahun 1997 dengan lagu andalan Pelangi Semu. Penjualan album pertama yang mengecewakan membuat Iren, Kus dan Irwan mengundurkan diri dan berkonsentrasi pada hal lain. Beberapa lama vakum, empat personel yang tersisa berhasil mengeluarkan album kedua yang diberi judul The Fly pada tahun 2000. Album produksi Sony BMG Music Indonesia ini cukup meledak di pasaran dan melahirkan hit single berjudul Terbang.
Ini adalah album kedua The Fly dengan hits “Terbang”. Ada juga lagu recycle dari album pertama yaitu Pelangi Semu (Remix). Di album ini personel tinggal 4 orang : Kin Aulia (gitar), B'Jah (vokal), Adith (keyboard), dan Levi (bass). Kalau dibanding dengan album pertamanya, The Fly dengan 7 personel memang terasa kurang ramai. Tetapi lagu hits perdananya yaitu Pelangi Semu berhasil mendongkrak penjualan sehingga The Fly lebih terkenal.
Daftar lagu.
The fly

</doc>
<doc id="297467" url="?curid=297467" title="Sunan Ngudung">
Sunan Ngudung

Sunan Ngudung atau Sunan Undung (lahir: ? - wafat: 1524) adalah seorang anggota Walisanga yang juga bertindak sebagai imam Masjid Demak pada pemerintahan Sultan Trenggana. Naskah-naskah babad mengisahkan ia gugur dalam perang melawan Kerajaan Majapahit.
Asal-Usul.
Nama asli Sunan Ngudung adalah Raden Usman Haji, putra Sunan Gresik kakak Sunan Ampel. Atau dengan kata lain, ia masih paman Sunan Bonang. Sunan Ngudung menikah dengan Nyi Ageng Maloka putri Sunan Ampel. Dari perkawinan tersebut lahir Raden Amir Haji, yang juga bernama Jakfar Shadiq alias Sunan Kudus.
Sunan Ngudung diangkat sebagai imam Masjid Demak menggantikan Sunan Bonang sekitar tahun 1520. Selain itu ia juga tergabung dalam anggota dewan Walisanga, yaitu suatu majelis dakwah agama Islam di Pulau Jawa.
Kisah Kematian.
Naskah-naskah babad, misalnya "Babad Demak" atau "Babad Majapahit lan Para Wali" mengisahkan Sunan Ngudung tewas ketika memimpin pasukan Kesultanan Demak dalam perang melawan Kerajaan Majapahit. Menurut naskah-naskah legenda tersebut, perang antara dua kerajaan ini terjadi pada tahun 1478. Kesultanan Demak yang dipimpin oleh Raden Patah melawan Kerajaan Majapahit yang untuk menengakkan keadilan. karena pada tahun itu Brawijaya V atao Bhre Kertabhumi diserang oleh Girindra wardhana yang di tanai dengan condro sengkala Sirna Ilang Kertaning bumi atau 1440 Saka/ 1478 M. sedang pada saat diserang oleh Girindrawardhana Bhre Kertabhumi menyelamatkan diri ke Gunung Lawu.
Sunan Ngudung diangkat sebagai panglima perang menghadapi musuh yang dipimpin oleh Raden Kusen, adik tiri Raden Patah sendiri yang menjabat sebagai adipati Terung (dekat Krian, Sidoarjo). Raden Kusen merupakan seorang muslim namun tetap setia terhadap Majapahit. Dalam perang tersebut Sunan Ngudung memakai baju perang bernama "Kyai Antakusuma" (sekarang disebut "Kyai Gondil"). Baju pusaka itu diperoleh Sunan Kalijaga dan konon merupakan baju perang milik Nabi Muhammad.
Sunan Ngudung dalam pertempuran itu gugur sebagai syahid. 
Jabatan Sunan Ngudung sebagai panglima perang kemudian digantikan oleh Sunan Kudus. Di bawah kepemimpinannya pihak Demak berhasil mengalahkan Majapahit.
Tahun Kematian.
Menurut prasasti Trailokyapuri diketahui bahwa Majapahit runtuh bukan akibat serangan Demak melainkan karena perang saudara melawan keluarga Girindrawardhana. Namun siapa nama raja Majapahit saat itu tidak disebutkan dengan jelas.Pararaton menyebut nama Bhre Kertabhumi sebagai raja terakhir Majapahit yang dikalahkan oleh Girindrawardhana yang kemudian Bhre Kertabhumi menyelamatkan diri ke Gunung Lawu.
Setelah penyerangan inilah kemudian Raden Fatah (adipati demak yang kemudian menjadi sultan Demak)mengumpulkan bala tentara untuk membantu Bhre Kertabhumi. Ayahnya yang telah diserang Majapahit. Namun dalam penyerangan Raden Fatah mengalami kekalahan. Setelah kekalahan ini Para dewan wali menyarankan Raden Fatah untuk meneruskan pembangunan masjid Demak.
Pada tahun 1418 M Raden Fatah mengirimkan tentara lagi untuk menyerang Girindrawardahana di Majapahit. Pada serangan ini Raden Fatah memperoleh kemenangan sehingga Majapahit takluk dibawah Raden Fatah. Pada tahun 1478 Raden Fatah dilantik menjadi Sultan Demak.
Naskah "Hikayat Hasanuddin" menyebutkan pada tahun 1524 imam Masjid Demak yang bernama Pangeran Rahmatullah tewas ketika memimpin perang melawan Majapahit. Tokoh ini kemungkinan besar identik dengan Sunan Ngudung. Sehingga dapat disimpulkan bahwa kematian Sunan Ngudung terjadi pada tahun 1524, bukan 1478 sebagaimana yang tertulis dalam naskah babad.

</doc>
<doc id="297476" url="?curid=297476" title="Romo">
Romo

Romo adalah gelar panggilan yang diberikan oleh umat Katolik Indonesia kepada para imam Katolik (pastor). Gelar panggilan ini berdasarkan atas dan . 
Dalam bahasa lain:

</doc>
<doc id="297485" url="?curid=297485" title="Infeksi saluran kemih">
Infeksi saluran kemih

Infeksi saluran kemih (ISK) adalah infeksi bakteri yang mengenai bagian dari saluran kemih. Ketika mengenai saluran kemih bawah dinamai sistitis (infeksi kandung kemih) sederhana, dan ketika mengenai saluran kemih atas dinamai pielonefritis (infeksi ginjal). Gejala dari saluran kemih bawah meliputi buang air kecil terasa sakit dan sering buang air kecil atau desakan untuk buang air kecil (atau keduanya), sementara gejala pielonefritis meliputi demam dan nyeri panggul di samping gejala ISK bawah. Pada orang lanjut usia dan anak kecil, gejalanya bisa jadi samar atau tidak spesifik. Kuman tersering penyebab kedua tipe tersebut adalah "Escherichia coli", tetapi bakteri lain, virus, maupun jamur dapat menjadi penyebab meskipun jarang.
Infeksi saluran kemih lebih sering terjadi pada perempuan dibandingkan laki-laki, dengan separuh perempuan mengalami setidaknya satu kali infeksi selama hidupnya. Kekambuhan juga sering terjadi. Faktor risikonya antara anatomi perempuan, hubungan seksual, dan riwayat keluarga. Pielonefritis, bila terjadi, biasanya ditemukan setelah infeksi kandung kemih namun juga dapat diakibatkan oleh infeksi yang ditularkan melalui darah. Diagnosis pada perempuan muda yang sehat dapat didasarkan pada gejalanya saja. Pada orang dengan gejala yang samar, diagnosis mungkin sulit karena bakteri mungkin ditemukan tanpa menyebabkan infeksi. Pada kasus yang kompleks atau apabila pengobatan gagal, kultur urin mungkin dapat bermanfaat. Pada orang yang sering mengalami infeksi, antibiotik dosis rendah dapat dikonsumsi sebagai langkah pencegahan.
Dalam kasus yang tidak kompleks, infeksi saluran kemih mudah diobati dengan antibiotik jangka pendek, walaupun resistensi terhadap banyak antibiotik yang digunakan untuk mengobati kondisi ini cenderung meningkat. Dalam kasus yang kompleks, antibiotik dalam jangka waktu lebih panjang atau intravena mungkin diperlukan, dan bila gejala belum membaik dalam dua atau tiga hari, diperlukan pemeriksaan diagnostik lebih lanjut. Pada perempuan, infeksi saluran kemih adalah infeksi bakteri yang paling sering ditemukan, yaitu 10% mengalami infeksi saluran kemih setiap tahun.
Gejala dan tanda.
Infeksi saluran kemih bawah disebut juga infeksi kandung kemih. Gejala yang paling sering ditemukan adalah rasa terbakar ketika buang air kecil dan harus sering buang air kecil (atau desakan untuk buang air kecil) tanpa duh tubuh vagina dan rasa nyeri yang berat. Gejala ini mungkin bervariasi dari ringan hingga berat dan pada perempuan sehat berlangsung selama rata-rata enam hari. Nyeri di atas tulang kemaluan atau punggung bawah juga mungkin muncul. Orang yang mengalami infeksi saluran kemih atas, atau pielonefritis, mungkin mengalami nyeri panggul, demam, atau mual dan mundah di samping gejala klasik infeksi saluran kemih bawah. Terkadang urin dapat tampak berdarah atau mengandung piuria (nanah di urin) yang dapat terlihat.
Pada anak.
Pada anak, gejala infeksi saluran kemih (ISK) mungkin hanya demam. Karena gejala yang kurang jelas, ketika perempuan berusia kurang dari dua tahun atau laki-laki di kurang dari satu tahun yang belum disunat mengalami demam, sebagian besar organisasi kedokteran menyarankan agar dilakukan kultur urin. Bayi mungkin sulit makan, muntah, lebih banyak tidur, atau tampak kuning. Pada anak yang lebih besar, dapat timbul gejala baru inkontinensia (hilangnya kontrol kandung kemih).
Pada orang lanjut usia.
Gejala saluran kemih seringkali tidak tampak pada orang lanjut usia. Gejalanya mungkin samar dan hanya tampak sebagai inkontinensia, perubahan keadaan mental, atau kelelahan. Sementara itu sebagian orang datang ke penyedia pelayanan kesehatan dengan gejala awal sepsis, yakni adanya infeksi dalam darah. Diagnosis bisa sulit karena nyatanya banyak orang lanjut usia yang sudah memiliki inkontinesia atau demensia sebelumnya.
Penyebab.
"E. coli" adalah penyebab dari 80–85% infeksi saluran kemih, dan "Staphylococcus saprophyticus" menjadi penyebab pada 5–10%. Meskipun jarang, infeksi virus atau jamur dapat menyebabkan penyakit ini. Bakteri penyebab lainnya meliputi:"Klebsiella", "Proteus", "Pseudomonas", "Enterococcus" dan "Enterobacter". Hal ini tidak umum ditemukan dan biasanya berkaitan dengan abnormalitas saluran kemih atau pemasangan kateter urin. Infeksi saluran kemih yang disebabkan oleh "Staphylococcus aureus" biasanya terjadi sekunder akibat infeksi yang ditularkan melalui darah.
Penderita cystitis dan pyelonephritis biasanya mengidap bakteri dari usus (anus), umumnya bakteri aerobik gram negatif, sedangkan gram positif relatif jarang.
Untuk pertama kali terkena infeksi saluran kemih yang hanya ditandai dengan gejala klinis, maka tidak diperlukan kultur urine dan dianggap bakterinya adalah E. Coli, tetapi jika sudah terkena beberapa kali dan tidak sembuh juga, maka perlu dilakukan kultur urine, karena seseorang dalam hidupnya apalagi jika sampai berusia lanjut dapat terkena 5 atau lebih jenis bakteri termasuk bakteri Staphylococcus saprophyticus yang relatif jarang dan penderita tidak pernah memakai kateter urine padahal resistensi antibiotiknya berbeda-beda untuk tiap-tiap bakteri. Mencoba-coba antibiotik pada orang lanjut usia atau yang kondisinya lemah bukan tindakan yang bijaksana, karena antibiotik pada prinsipnya membunuh bakteri-bakteri termasuk bakteri baik sekalipun yang dibutuhkan tubuh. Kultur urine tidak murah, bahkan bisa saja obat antibiotiknya lebih murah, apalagi kalau itu obat generik, misalnya Chloramphenicol, ataupun obat brand generic yang sebenarnya adalah obat generik yang diberi merek, misalnya Co Amoxyclav.
Jenis kelamin.
Pada perempuan muda yang aktif secara seksual, aktivitas seksual adalah penyebab dari 75–90% infeksi kandung kemih, dengan risiko infeksi berkaitan dengan frekuensi hubungan seksual. Istilah "sistitis bulan madu" dipergunakan untuk fenomena ISK yang sering terjadi pada awal pernikahan. Pada perempuan pasca-menopause, aktivitas seksual tidak mempengaruhi risiko mengalami ISK.Penggunaan spermisida, terlepas dari frekuensi seksual, menambah risiko ISK.
Perempuan lebih rentan terkena ISK daripada laki-laki, karena pada perempuan uretra jauh lebih pendek dan lebih dekat dengan anus. Karena tingkat estrogen perempuan menurun seiring menopause, risikonya terkena infeksi saluran kemih meningkat karena hilangnya flora vagina yang melindungi.
Kateter urin.
Kateterisasi urin meningkatkan risiko infeksi saluran kemih. Risiko bakteriuria (bakteri dalam urin) adalah antara tiga sampai enam persen per hari dan antibiotik profilaksis (pencegah) tidak efektif dalam mengurangi infeksi yang bergejala. Risiko infeksi terkait bisa dikurangi dengan hanya memasang kateter bila diperlukan, dengan menggunakan teknik aseptik saat memasukkan, dan mempertahankan aliran kateter lancar dan tertutup dari lingkungan sekitarnya.
Lainnya.
Kecenderungan infeksi kandung kemih mungkin bawaan dalam keluarga. Faktor risiko lainnya meliputi diabetes, belum disunat, dan mengalami prostat besar. Faktor penyulit cenderung samar antara lain abnormalitas anatomi, fungsional, atau metabolik yang mendasari. ISK yang kompleks lebih sulit diobati dan biasanya membutuhkan evaluasi, pengobatan dan tindak lanjut yang agresif. Pada anak, ISK dikaitkan dengan refluks vesikoureteral (pergerakan abnormal urin dari kandung kemih menuju ureter atau ginjal) dan konstipasi.
Orang dengan cedera sumsum tulang belakang memiliki risiko infeksi saluran kemih yang lebih tinggi, sebagian karena penggunaan kateter dalam waktu lama, dan sebagian lagi karena gangguan fungsi pengosongan kandung kemih. Ini adalah penyebab infeksi paling umum dalam populasi ini, dan juga merupakan penyebab paling umum dari rawat inap. Selain itu, penggunaan jus cranberry atau suplemen cranberry tampaknya tidak efektif dalam pencegahan dan pengobatan di populasi ini.
Patogenesis.
Bakteri yang mengakibatkan infeksi saluran kemih biasanya masuk ke dalam kandung kemih lewat uretra. Akan tetapi, infeksi juga mungkin terjadi lewat darah atau limfe. Diyakini bahwa bakteri biasanya ditularkan ke uretra dari usus, dan perempuan memiliki risiko lebih tinggi karena anatominya. Setelah memasuki kandung kemih, "E. Coli" dapat menempel ke dinding kandung kemih dan membentuk biofilm yang kebal terhadap respon kekebalan tubuh.
Pencegahan.
Sejumlah langkah pencegahan belum dipastikan dapat mempengaruhi frekuensi ISK antara lain: penggunaan pil kontrasepsi atau kondom, buang air kecil segera setelah berhubungan seksual, jenis pakaian dalam yang digunakan, metode kebersihan pribadi yang digunakan setelah buang air kecil atau buang air besar, atau apakah seseorang biasanya mandi dengan bak mandi atau dengan pancuran (shower). Demikian pula masih kurang bukti tentang efek dari menahan buang air kecil, penggunaan tampon, dan pembilasan dengan menyemprot langsung.
Pada orang yang sering mengalami infeksi saluran kemih dan menggunakan spermisida atau diafragma sebagai metode kontrasepsi, disarankan untuk menggunakan cara lain.Cranberry (jus atau kapsul) dapat mengurangi insiden pada orang yang sering mengalami infeksi, tapi terdapat masalah dalam toleransi jangka panjang karena gangguan saluran cerna yang terjadi pada lebih dari 30% orang. Penggunaan dua kali sehari lebih baik dibandingkan penggunaan satu kali sehari. Hingga tahun 2011, probiotik intravagina masih memerlukan penelitian lebih lanjut untuk menentukan apakah memang bermanfaat. Penggunaan kondom tanpa spermisida atau penggunaan pil kontrasepsi tidak meningkatkan risiko infeksi saluran kemih sederhana.
Pengobatan.
Bagi orang dengan infeksi berulang, antibiotik harian jangka panjang cukup efektif. Pengobatan yang sering digunakan mencakup nitrofurantoin dan trimethoprim/sulfamethoxazole.Methenamine adalah obat lain yang sering digunakan untuk keperluan ini karena di kandung kemih yang tingkat keasamannya rendah, obat ini memproduksi formaldehid yang tidak menyebabkan resistensi. Dalam kasus infeksi yang terkait dengan hubungan seksual, minum antibiotik sesudahnya mungkin bermanfaat. Pada perempuan pasca-menopause, estrogen vagina topikal dapat mengurangi kekambuhan. Tidak seperti krim topikal, manfaat penggunaan estrogen vagina dari pesarium tidak setinggi antibiotik dosis rendah. Sejumlah vaksin sedang dikembangkan sampai dengan tahun 2011.
Pada anak.
Masih sedikit bukti bahwa antibiotik pencegahan mencegah infeksi saluran kemih pada anak. Akan tetapi ISK berulang jarang menyebabkan masalah ginjal lebih lanjut bila tidak ada abnormalitas ginjal yang mendasarinya, mengakibatkan kurang dari sepertiga persen (0,33%) penyakit ginjal kronik pada orang dewasa.
Diagnosis.
Dalam kasus sederhana, diagnosis dapat ditegakkan dan pengobatan diberikan berdasarkan gejalanya saja tanpa konfirmasi laboratorium lebih lanjut. Dalam kasus yang kompleks atau meragukan, mungkin berguna untuk memastikan diagnosis dengan urinalisis, mencari adanya nitrit urin, sel darah putih (leukosit), atau esterase leukosit. Pemeriksaan lain, mikroskopi urin, mencari adanya sel darah merah, sel darah putih, atau bakteri. kultur urin dianggap positif bila menunjukkan jumlah koloni bakteri lebih besar atau sama dengan 10unit pembentuk koloni (colony forming unit/CFU) per mL organisme saluran kemih biasa. Sensitivitas antibiotik juga dapat diuji dengan kultur ini, sehingga berguna dalam pemilihan pengobatan antibiotik. Akan tetapi, perempuan dengan hasil kultur negatif masih mungkin membaik dengan pengobatan antibiotik. Karena gejala bisa samar dan tanpa pemeriksaan yang dapat diandalkan untuk infeksi saluran kemih, diagnosis bisa sulit pada orang lanjut usia.
Klasifikasi.
Infeksi saluran kemih mungkin hanya melibatkan saluran kemih bawah, yang dikenal sebagai infeksi kandung kemih. Sebaliknya, infeksi juga dapat melibatkan saluran kemih atas, yang dikenal sebagai pielonefritis. Bila urin mengandung bakteri dengan jumlah yang bermakna namun tidak ada gejala, maka kondisi tersebut dikenal sebagai bakteriuria asimtomatik. Bila infeksi saluran kemih melibatkan saluran kemih bagian atas, dan orang tersebut memiliki diabetes melitus, sedang hamil, berjenis kelamin laki-laki, atau mengalami imunodefisiensi, maka kasus dianggap kompleks. Sebaliknya bila seorang perempuan sehat dan belum menopause maka kasus dianggap sederhana. Pada anak, apabila infeksi saluran kemih berkaitan dengan demam, biasanya dianggap sebagai infeksi saluran kemih atas.
Pada anak.
Untuk menegakkan diagnosis infeksi saluran kemih pada anak, dibutuhkan kultur urin positif. Kontaminasi sering merupakan tantangan yang dihadapi tergantung pada metode pengumpulan yang dilakukan, sehingga batas 10 CFU/mL digunakan untuk sampel aliran tengah “tangkapan bersih”, 10 CFU/mL digunakan untuk spesimen yang diperoleh dari kateter, dan 10 CFU/mL digunakan untuk aspirasi suprapubik (sampel diambil langsung dari kandung kemih dengan menggunakan jarum). Penggunaan "kantong urin" untuk mengumpulkan sampel tidak dianjurkan oleh World Health Organization karena tingginya tingkat kontaminasi ketika dikulturkan, dan kateterisasi lebih dipilih pada mereka yang belum terlatih toilet training. Beberapa organisasi, seperti American Academy of Pediatrics menyarankan ultrasonografi ginjal dan sistouretrogram buang air kecil (memperhatikan uretra dan kandung kemih orang yang diperiksa dengan sinar x pada waktu yang sebenarnya (real time) ketika mereka buang air kecil) pada semua anak berusia kurang dari dua tahun yang mengalami infeksi saluran kemih. Akan tetapi, karena kurangnya pengobatan yang efektif bila ditemukan masalah, organisasi lain seperti National Institute for Clinical Excellence hanya menyarankan pencitraan rutin pada anak di bawah usia enam bulan atau bila terdapat temuan yang tidak biasa.
Diagnosis banding.
Pada perempuan dengan servisitis (radang serviks) atau vaginitis (peradangan pada vagina) dan pada laki-laki muda dengan gejala ISK, infeksi "Chlamydia trachomatis" atau "Neisseria gonorrheae" mungkin merupakan penyebabnya. Vaginitis juga mungkin disebabkan oleh infeksi jamur.Sistitis interstisial (nyeri kronik pada kandung kemih) dapat dipertimbangkan pada orang yang mengalami beberapa episode gejala ISK tapi kultur urin tetap negatif dan tidak membaik dengan antibiotik.Prostatitis (radang prostat) juga mungkin dipertimbangkan sebagai diagnosis banding.
Pengobatan.
Pengobatan utama tetaplah antibiotik. Phenazopyridine terkadang diberikan selama beberapa hari pertama di samping antibiotik untuk membantu meredakan rasa terbakar dan desakan untuk berkemih yang terkadang dirasakan selama infeksi kandung kemih. Akan tetapi, obat tersebut tidak disarankan pemberiannya secara rutin karena kekhawatiran akan keamanan obat, terutama meningkatnya risiko methemoglobinemia(kadar methemoglobin yang lebih tinggi dari normal dalam darah).Asetaminofen (parasetamol) dapat digunakan untuk demam.
Perempuan dengan ISK sederhana yang berulang dapat mendapat manfaat dari pengobatan sendiri ketika gejala muncul, dan tindak lanjut medis hanya dilakukan bila pengobatan awal gagal. Resep antibiotik dapat diserahkan kepada apoteker lewat telepon.
Sederhana.
Infeksi sederhana dapat didiagnosis dan diobati berdasarkan gejalanya saja. Antibiotik oral seperti trimetoprim/sulfametoksazol (TMP/SMX), sefalosporin, nitrofurantoin, atau fluorokuinolon secara bermakna memperpendek waktu yang dibutuhkan untuk pemulihan, dan semua obat tersebut memiliki efektivitas yang sama. Pengobatan tiga hari dengan trimethoprim, TMP/SMX, atau fluorokuinolon biasanya cukup, sedangkan nitrofurantoin memerlukan 5–7 hari. Dengan pengobatan, gejala seharusnya membaik dalam 36 jam. Sekitar 50% orang akan pulih tanpa pengobatan dalam beberapa hari atau minggu. Infectious Diseases Society of America tidak menyarankan fluorokuinolon sebagai pengobatan awal karena kekhawatiran akan timbulnya resistensi terhadap golongan obat ini. Meskipun ada pencegahan ini, beberapa resistensi telah berkembang terhadap semua obat-obatan ini karena penggunaannya yang luas.Trimetoprim tunggal dianggap setara dengan TMP/SMX di beberapa negara. Untuk ISK sederhana, anak seringkali berespon terhadap antibiotik selama tiga hari.
Pielonefritis.
Pielonefritis diobati lebih agresif daripada infeksi kandung kemih sederhana dengan menggunakan antibiotik oral dengan jangka waktu lebih lama atau antibiotik intravena. Pengobatan selama tujuh hari dengan fluorokuinolon oral siprofloksasin biasanya digunakan di daerah dengan tingkat resistensi kurang dari 10%.Bila resistensi lokal lebih besar dari 10%, seringkali diresepkan satu dosis seftriakson intravena. Pada mereka yang menunjukkan gejala lebih berat, mungkin diperlukan rawat inap di rumah sakit untuk pemberian antibiotik berkesinambungan. Komplikasi seperti obstruksi saluran kemih akibat batu ginjal dapat dipertimbangkan bila gejala tidak membaik setelah pengobatan selama dua atau tiga hari.
Epidemiologi.
Infeksi saluran kemih adalah infeksi bakteri yang paling sering terjadi pada perempuan. Infeksi paling sering terjadi antara usia 16 hingga 35 tahun, dengan 10% perempuan mengalami infeksi setiap tahun dan 60% mengalami infeksi pada suatu waktu dalam hidupnya. Infeksi sering berulang, dimana hampir separuh orang mengalami infeksi kedua dalam setahun. Bahkan beberapa wanita mengalami infeksi saluran kemih berulang hingga 3x atau lebih dalam setahunnya. Seseorang wanita yang terkena infeksi saluran kemih pada masa muda, sekitar 20 persennya akan mengalami infeksi berulang selama hidupnya. Infeksi saluran kemih muncul empat kali lebih sering pada perempuan dibandingkan laki-laki, tetapi infeksi pada laki-laki seringkali lebih parah daripada wanita, karena bakteri dapat bersembunyi pada jaringan prostat. Pielonefritis terjadi sekitar 20-30 kali lebih jarang. Ini adalah penyebab paling umum dari infeksi yang didapatkan di rumah sakit yakni sekitar 40%. Tingkat bakteri asimtomatik di urin meningkat seiring usia dari dua hingga tujuh persen pada perempuan usia subur hingga mencapai 50% pada perempuan lanjut usia di panti jompo. Tingkat bakteri asimtomatik dalam urin di antara laki-laki di atas usia 75 tahun adalah sekitar 7-10%.
Infeksi saluran kemih mungkin dialami 10% orang saat masa anak. Pada anak, infeksi saluran kemih paling sering terjadi pada anak laki-laki berusia di bawah tiga bulan yang belum disunat, diikuti oleh anak perempuan berusia di bawah satu tahun. Akan tetapi perkiraan frekuensi pada anak sangat bervariasi. Pada sekelompok anak yang mengalami demam, pada usia baru lahir hingga dua tahun, 2 – 20% didiagnosis ISK.
Masyarakat dan kebudayaan.
Di Amerika Serikat, infeksi saluran kemih merupakan alasan pada hampir tujuh juta kunjungan ke dokter, satu juta kunjungan ke unit gawat darurat, dan seratus ribu rawat inap setiap tahun. Biaya infeksi ini signifikan baik dalam hal waktu yang hilang di tempat kerja maupun biaya perawatan medis. Di Amerika Serikat biaya langsung pengobatan diperkirakan sebesar 1,6 milyar USD setiap tahun.
Sejarah.
Infeksi saluran kemih telah digambarkan sejak zaman kuno, dengan penggambaran pertama yang didokumentasikan di Papirus Ebers tertanggal 1550 SM. Orang Mesir menggambarkannya sebagai "memancarkan panas dari kandung kemih". Belum ada pengobatan yang efektif hingga pengembangan dan ketersediaan antibitiok pada tahun 1930an, setelah sebelumnya disarankan pengobatan herbal,pengaliran darah, dan istirahat.
Pada kehamilan.
Infeksi saluran kemih lebih merupakan kekhawatiran pada kehamilan karena meningkatnya risiko infeksi ginjal. Selama kehamilan, tingkat progesteron yang tinggi meningkatkan risiko berkurangnya tonus otot ureter dan kandung kemih, yang mengakibatkan lebih besarnya kemungkinan refluks, yakni urin mengalir kembali ke ureter di bagian atas dan menuju ginjal . Meskipun risiko bakteriuria asimtomatik tidak meningkat pada perempuan yang hamil, bila terdapat bakteriuria maka mereka memiliki risiko infeksi ginjal sebesar 25-40%. Oleh karena itu bila pemeriksaan urin menunjukkan tanda-tanda infeksi—meskipun tanpa gejala—sebaiknya diberikan terapi.Sefaleksin atau nitrofurantoin biasanya digunakan karena secara umum dianggap aman dalam kehamilan. Infeksi ginjal selama kehamilan dapat mengakibatkan kelahiran prematur atau pre-eklampsia (keadaan tekanan darah tinggi dan disfungsi ginjal selama kehamilan yang dapat menyebabkan kejang).

</doc>
<doc id="297490" url="?curid=297490" title="Atensi">
Atensi

Atensi atau perhatian adalah pemrosesan secara sadar sejumlah kecil informasi dari sejumlah besar informasi yang tersedia. Informasi didapatkan dari penginderaan, ingatan maupun proses kognitif lainnya. Proses atensi membantu efisiensi penggunaan sumberdaya mental yang terbatas yang kemudian akan membantu kecepatan reaksi terhadap rangsang tertentu.
Sifat atensi.
Sumberdaya mental manusia yang terbatas untuk memroses suatu rangsang membutuhkan bantuan untuk mempercepat waktu reaksi. Mengarahkan pada suatu informasi tertentu akan mempercepat proses mental mengolah suatu rangsang. Misalnya dalam mengemudi, atensi yang mengarahkan pengemudi pada situasi jalan raya akan mempercepat reaksinya menginjak pedal rem jika menghadapi situasi membahayakan.
Atensi juga terpengaruh oleh perbedaan usia, terutama pada masa anak
Groover menyebutkan bahwa faktor yang memengaruhi persepsi dan ingatan adalah perhatian (attention). Perhatian merupakan aktivitas menjaga sesuatu tetap dalam pikiran yang membutuhkan kerja mental dan konsentrasi. Terdapat 5 jenis perhatian, yaitu:
1. Perhatian selektif (Selective Attention)
Perhatian selektif terdapat pada situasi di mana seseorang memantau beberapa sumber informasi sekaligus. Penerima informasi harus memilih salah satu sumber informasi yang paling penting dan mengabaikan yang lainnya. Faktor-faktor yang memengaruhi perhatian selektif adalah harapan, stimulus, dan nilai-nilai. Penerima informasi mengharapkan sebuah sumber tertentu menyediakan informasi dan memberikan perhatian lebih pada sumber tersebut, memilih stimulus yang paling memberikan efek atau terlihat dibanding yang lain, dan memilih sumber informasi yang paling penting.
2. Perhatian terfokus (Focused Attention)
Perhatian terfokus mengacu pada situasi di mana seseorang diberikan beberapa input namun harus fokus pada satu input saja selama selang waktu tertentu. Penerima informasi berfokus pada satu sumber/input dan tidak terdistraksi oleh gangguan-gangguan lain. Faktor yang berpengaruh terhadap perhatian terfokus adalah jarak dan arah, serta gangguan dari lingkungan sekitar. Penerima informasi akan lebih mudah menerima informasi dari sumber yang berada langsung di depannya.
3. Perhatian terbagi (Divided Attention)
Perhatian terbagi terjadi ketika penerima informasi diharuskan menerima informasi dari berbagai sumber dan melakukan beberapa jenis pekerjaan sekaligus.
4. Perhatian yang terus menerus (Sustained Attention)
Perhatian terus menerus dilakukan penerima informasi yang harus melihat sinyal atau sumber pada jangka waktu tertentu yang cukup lama. Dalam situasi ini sangat penting bagi penerima informasi untuk mencegah kehilangan sinyal.
5. Kurang perhatian (Lack of Attention)
Kurang perhatian merupakan situasi di mana penerima informasi tidak berkonsentrasi terhadap pekerjaannya. Situasi ini disebabkan oleh kebosanan/kejenuhan dan kelelahan. Ciri-ciri pekerjaan yang dapat menimbulkan situasi kurang perhatian adalah pekerjaan dengan siklus pendek, sedikit membutuhkan pergerakan tubuh, lingkungan yang hangat, kurangnya interaksi dengan pekerja lain, motivasi rendah, dan tempat kerja memiliki pencahayaan yang buruk.
Proses atensi.
Atensi dapat merupakan proses sadar maupun tidak sadar. 
Proses pembiasaan terhadap suatu hal selain membentuk proses otomatisasi, namun juga membentuk habituasi yang justru menyebabkan atensi menjadi berkurang pada hal-hal berkaitan yang tidak menjadi fokus dari pembiasaan. Penginput data di komputer lebih memperhatikan poin informasi yang biasa diinputnya, namun kadang-kadang luput membaca informasi yang berbeda dari biasanya. Proses pembiasaan tidak hanya menjalankan tugas atensi, namun juga tugas-tugas lainnya seperti motorik, mengingat dan lain-lain.
Ergonomi kognitif mempelajari kemampuan dan keterbatasan otak dan sistem indera manusia ketika melakukan pekerjaan yang memiliki konten pemrosesan informasi (Groover, 2007). Ergonomi kognitif penting untuk dipelajari karena perkembangan pada sektor industri di mana pekerjaan memproses informasi dan komunikasi semakin meningkat. Selain itu, peningkatan penggunaan peralatan dengan teknologi canggih, mekanisasi, dan otomasi akan memberikan pengaruh terhadap perilaku manusia dalam sistem manusia-mesin. Operator dapat dimodelkan sebagai permroses informasi dari sistem yang harus memecahkan permasalahan dengan menggunakan informasi dari sistem.
Manusia menerima stimulus baik dari luar maupun dalam tubuhnya. Bagian tubuh yang menerima stimulus tersebut disebut reseptor. Terdapat 5 jenis indera tubuh manusia, yaitu penglihatan, pendengaran, sentuhan, rasa, dan bau. Reseptor pendengaran (audio) menerima 15-19% informasi dari seluruh informasi yang diterima dan sebagian besar, yaitu 80% informasi, diterima manusia melalui penglihatan (visual).
Stimulus yang diterima oleh indera tubuh manusia kemudian diteruskan menjadi persepsi. Persepsi merupakan tahap kognitif di mana manusia menyadari sensasi yang disebabkan oleh stimulus dan interpretasi informasi dari pengalaman atau pengetahuannya (Groover, 2007). Proses persepsi terdiri dari dua tahap, yaitu deteksi dan rekognisi. Deteksi terjadi pada saat manusia menyadari adanya stimulus (bottom up processing), dan rekognisi terjadi ketika manusia menginterpretasikan arti dari stimulus tersebut serta mengidentifikasinya dengan pengalaman/pengetahuan sebelumnya (top down processing).
Stimulus yang diterima oleh sistem indera tubuh kemudian diterima manusia sebagai informasi dan disimpan dalam ingatan sensori. Ingatan ini memengaruhi persepsi manusia dan kemudian menjadi ingatan kerja (ingatan jangka pendek). Informasi baru dijaga dalam ingatan dengan adanya proses mental dan kemudian disimpan dalam ingatan jangka panjang.
Jenis fungsi atensi.
Terdapat tiga fungsi dalam melakukan atensi terkendali
Deteksi sinyal.
Bertugas untuk mendeteksi kemunculan dari rangsang khusus.
Atensi selektif.
Memilih suatu rangsang tertentu dan mengabaikan rangsang lainnya.
Atensi terbagi.
Menempatkan sumberdaya atensi secara bijaksana untuk mengkoordinasi pelaksanaan beberapa tugas sekaligus. 
Neurologi atensi.
Atensi erat kaitannya dengan fungsi otak. Bagian otak yang memproses atensi terletak pada anterior di dalam "frontal lobe" yang aktif pada proses atensi terkendali dan pada posterior di dalam "parietal lobe". Atensi juga melibatkan aktivitas saraf pada korteks penginderaan, terutama visual dan motorik.
Atensi visual.
Semakin kecil bayi semakin sulit untuk mengalihkan perhatian pada hal lain, karena gerak motorik dan mata masih terbatas. Pada dewasa kerusakan pada posterior "parietal lobe" dapat menyebabkan pengabaian yang parah pada integrasi kontralateral visual dan penginderaan lainnya.
Gangguan pada atensi.
Beberapa gangguan pada atensi menyebabkan terjadinya gangguan perilaku seperti pada 

</doc>
<doc id="297498" url="?curid=297498" title="Me vs High Heels">
Me vs High Heels

Me vs High Heels merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Pingkan Utari. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ayushita, Dwi Andhika, Nuri Maulida, Hengky Kurniawan, Ardina Rasti, dan Raffi Ahmad.
Sinopsis.
Sasha biasa tampil cuek dan tomboy. Sikap itu membuat orang tua dan sahabatnya, Roland dan Lola di sekolah geleng-geleng kepala. Semua itu tidak Sasha pedulikan sampai ia berjumpa dengan seorang cowok ganteng, Arnold, Sasha lalu merasa naksir dan penasaran kepada Arnold. Kemudian ia mendapat info sosok tersebut merupakan teman sekolah Dina pacar Roland.
Sasha kemudian dibantu oleh Lola, Dina, dan Dondon temannya yang juga naksir Lola untuk pacaran dengan Arnold. Dengan syaratnya Sasha harus tampil feminim sesuai kriteria cewek ideal Arnold. Sasha pun mengubah penampilan. Ia tak berani mengaku suka basket, bahkan berusaha memakai sepatu hak tinggi. Belakangan ketahuan bahwa Arnold hanya mempermainkan Sasha, Rolandlah yang diam-diam menyimpan hati pada Sasha, karena ia mengerti kalau penampilan tomboy Sasha itu disebabkan oleh sebuah trauma. Kakak perempuannya yang feminim tewas gara-gara diperkosa sekelompok pemuda jalanan.
Album.
Ost. Me vs High Heels adalah album kompilasi yang diproduksi pada tahun untuk mengiringi film Me vs High Heels yang dibintangi oleh Ayushita dan Dwi Andhika.
Lagu utama dalam album ini adalah lagu "You" yang dinyanyikan oleh Ten 2 Five.

</doc>
<doc id="297514" url="?curid=297514" title="Harry Pantja">
Harry Pantja

Harry Panca () adalah pemeran dan presenter televisi Indonesia. Ia pertama dikenal dengan bermain dalam film Jelangkung pada tahun 2001, kemudian ia semakin dikenal luas setelah membawakan acara "Dunia Lain".

</doc>
<doc id="297515" url="?curid=297515" title="Alex Abbad">
Alex Abbad

Alex Abdullah Abbad () adalah aktor, VJ MTV Indonesia, dan presenter televisi Indonesia. Ia dikenal dikenal luas sebagai VJ MTV, kemudian ia juga merambah ke dunia seni peran dengan bermain dalam film Andai Ia Tahu.

</doc>
<doc id="297516" url="?curid=297516" title="Brueghel">
Brueghel

Brueghel atau Bruegel (dibaca dalam bahasa Belanda) adalah nama keluarga beberapa orang pelukis dari Belanda/Flanders/Flemish yang berasal dari satu keluarga besar:

</doc>
<doc id="297518" url="?curid=297518" title="Bandar Udara Chu Lai">
Bandar Udara Chu Lai

Bandara Udara Chu Lai () adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 16 km dari pusat kota Tam Ky, provinsi Quang Nam, Vietnam.

</doc>
<doc id="297522" url="?curid=297522" title="Gerakan motorik">
Gerakan motorik

Gerakan motorik atau adalah suatu istilah yang digunakan untuk menggambarkan perilaku gerakan yang dilakukan oleh tubuh manusia. Pengendalian motorik biasanya digunakan dalam bidang ilmu psikologi, fisiologi, neurofisiologi maupun olah raga. 
Pengendalian motorik mempelajari postur dan gerakan serta mekanisme yang menyebabkannya. 
Terdapat berbagai jenis gerakan motorik :
Hal yang banyak dipelajari adalah 

</doc>
