<doc id="187107" url="?curid=187107" title="Jan Tinbergen">
Jan Tinbergen

Jan Tinbergen (Den Haag, 12 April 1903- Den Haag, 9 Juni 1994) adalah ilmuwan Belanda yang menerima hadiah Hadiah Nobel di bidang ekonomi untuk pertama kali pada tahun 1969, yang ia terima bersama Ragnar Frisch. Penghargaan ini diberikan atas hasil kerjanya yang membangun dan menerapkan tentang model dinamik dalam penganalisaan proses-proses (macro)ekonomi. 
Kehidupan.
Jan Tinbergen adalah anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya bernama Dirk Cornelis Tinbergen, seorang guru Bahasa Belanda. Ibunya Jeannette van Eek mempunyai profesi guru. Kakak laki-lakinya Nikolaas Tinbergen juga seorang pemenang hadiah Nobel dalam bidang fisiologi pada tahun 1973. Adik bungsunya, Luuk Tinbergen menjadi seorang ahli ornotologi yang cukup bernama. Jan menikah dengan Tine Johanne de Wit dan bersama mereka mempunyai empat anak.
Jan Tinbergen belajar matematika dan fisika di Universitas Leiden di bawah bimbingan Paul Ehrenfest. Pada tahun 1926, Jan menolak wajib militer dan sebagai hukuman ia harus melakukan pekerjaan-pekerjaan sosial. Selama periodde 25 bulan itu, Jan memperdalam ilmu ekonomi. Ia adalah anggota yang cukup fanatik dari partai buruh sosialis. Ia berpendapat bahwa ilmu fisika kurang berguna sebagai anggota partai. Maka dari itu ia belajar ekonomi juga.
Karier.
Jan mendapat gelar PhD pada tahun 1929 dengan karyanya berjudul ""Minimuumproblemen in de natuurkunde en economie"" (Minimalisasi Problem di dalam fisika dan ekonomi). Ia bekerja di Badan Statistik dan sebagai profesor di Universitas Erasmus Rotterdam dari tahun 1929-1945. Di periode ini, ia juga menjadi anggota Liga Bangsa-Bangsa, suatu badan internasional yang bertujuan meningkatkan kedamaian dan kesejahteraan dunia.
Pada tahun 1945-1955, Jan Tinbergen mendirikan Lembaga Pembangunan dan Perencanaan Nasional Belanda dan menjadi direktur pertamanya.
Jan Tinbergen banyak memikirkan masalah keadilan dan distribusi pendapatan. Norma Tinbergen adalah salah satu pemikirannya yang menyatakan bila perbedaan antara penghasilan tertinggi dan terendah di suatu perusahaan melebihi rasio 1:5, hal ini akan menjadi kontraproduktif.
Jan Tinbergen mendirikan institut ekonometri di Erasmus Universitas Rotterdam.
Karya-karyanya diteruskan oleh ekonom Lawrence Klein yang akhirnya juga mendapat hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="187108" url="?curid=187108" title="Bandar Udara Grande Prairie">
Bandar Udara Grande Prairie

Bandar Udara Grande Prairie terletak barat baratlaut Grande Prairie, Alberta, Kanada. Grande Prairie merupakan bandar udara terbesar di daerah baratlaut Alberta dan timurlaut British Columbia dan telah melayani 228,847 penumpang pada tahun 2005.
Bandar udara ini sedang menangani pertumbuhan lalu lintas penumpang yang pesat selama pertumbuhan ekonomi dan populasi di kota itu. Terminal bandar udara ini dibangun pada tahun 1981, dan selesai dibangun karena direnovasi yang menambah luasnya, dan menambah sebuah restoran hingga dua tingkat. Ekspansi terminal menuju bagian selatan dan tempat parkir, direncanakan pada tahun 2014, dan dipercepat hingga awal 2007.

</doc>
<doc id="187109" url="?curid=187109" title="Penculikan aktivis 1997/1998">
Penculikan aktivis 1997/1998

Penculikan aktivis 1997/1998 adalah peristiwa penghilangan orang secara paksa atau penculikan terhadap para aktivis pro-demokrasi yang terjadi menjelang pelaksanaan Pemilihan Umum (Pemilu) tahun 1997 dan Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) tahun 1998.
Peristiwa penculikan ini dipastikan berlangsung dalam tiga tahap: Menjelang pemilu Mei 1997, dalam waktu dua bulan menjelang sidang MPR bulan Maret, sembilan di antara mereka yang diculik selama periode kedua dilepas dari kurungan dan muncul kembali. Beberapa di antara mereka berbicara secara terbuka mengenai pengalaman mereka. Tapi tak satu pun dari mereka yang diculik pada periode pertama dan ketiga muncul.
Korban.
Selama periode 1997/1998, KONTRAS (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan) mencatat 23 orang telah dihilangkan oleh alat-alat negara. Dari angka itu, 1 orang ditemukan meninggal (Leonardus Gilang), 9 orang dilepaskan penculiknya, dan 13 lainnya masih hilang hingga hari ini. dan penculikan itu terjadi saat masa kepemimpinan Jenderal tertinggi ABRI, Wiranto.
Sembilan aktivis yang dilepaskan adalah:
Ke-13 aktivis yang masih hilang dan belum kembali berasal dari berbagai organisasi, seperti Partai Rakyat Demokratik, PDI Pro Mega, Mega Bintang, dan mahasiswa.:
Mugiyanto, Nezar Patria, Aan Rusdianto (korban yang dilepaskan) tinggal satu rumah di rusun Klender bersama Bimo Petrus (korban yang masih hilang). Faisol Reza, Rahardjo Walujo Djati (korban yang dilepaskan), dan Herman Hendrawan (korban yang masih hilang) diculik setelah ketiganya menghadiri konferensi pers KNPD di YLBHI pada 12 Maret 1998.
Kesimpulan Komnas HAM.
Kasus ini diselidiki oleh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia berdasar UU No 26/2000 Tentang Pengadilan HAM dan hasilnya telah diserahkan ke Jaksa Agung pada 2006. Tim penyelidik Komnas HAM untuk kasus penghilangan orang secara paksa ini bekerja sejak 1 Oktober 2005 hingga 30 Oktober 2006.
Adapun jumlah korban atas penghilangan orang tersebut adalah 1 orang terbunuh, 11 orang disiksa, 12 orang dianiaya, 23 orang dihilangkan secara paksa, dan 19 orang dirampas kemerdekaan fisiknya secara sewenang-wenang.
Abdul Hakim Garuda Nusantara (Ketua Komnas HAM pada 2006) meminta agar hasil penyelidikan yang didapat dapat dilanjutkan oleh Kejaksaan Agung untuk membentuk tim penyidik, karena telah didapat bukti permulaan yang cukup untuk menyimpulkan terjadinya kejahatan terhadap kemanusiaan. Sementara itu, asisten tim ad hoc penyidik peristiwa penghilangan orang secara paksa pada 1997-1998, Lamria, menyatakan ada beberapa orang dari 13 aktivis yang masih dinyatakan hilang tersebut diketahui pernah berada di Pos Komando Taktis (Poskotis) Kopassus yang terletak di Cijantung, Jakarta.
Komnas HAM menyimpulkan ada bukti permulaan pelanggaran HAM berat dalam kasus penghilangan orang secara paksa selama 1997-1998. Kesimpulan ini didasarkan penyelidikan dan kesaksian 58 korban dan warga masyarakat, 18 anggota dan purnawirawan Polri, serta seorang purnawirawan TNI.
Pada 22 Desember 2006 Komnas HAM meminta DPR agar mendesak Presiden mengerahkan dan memobilisasi semua aparat penegak hukum untuk menuntaskan persoalan. Ketua DPR Agung Laksono pada 7 Februari 2007 juga meminta Presiden Yudhoyono memerintahkan Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh melakukan penyelidikan dan penyidikan berdasarkan temuan Komnas HAM untuk menuntaskan kasus penculikan 13 aktivis.
Tim Mawar.
Tim Mawar adalah sebuah tim kecil dari kesatuan Komando Pasukan Khusus Grup IV, Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat. Tim ini adalah dalang dalam operasi penculikan para aktivis politik pro-demokrasi.
Kasus penculikan ini menyeret 11 anggota tim mawar ke pengadilan Mahmilti II pada bulan April 1999. Saat itu Mahmilti II Jakarta yang diketuai Kolonel CHK Susanto memutus perkara nomor PUT.25-16/K-AD/MMT-II/IV/1999 yang memvonis Mayor Inf Bambang Kristiono (Komandan Tim Mawar) 22 bulan penjara dan memecatnya sebagai anggota TNI. Pengadilan juga memvonis Kapten Inf Fausani Syahrial (FS) Multhazar (Wakil Komandan Tim Mawar), Kapten Inf Nugroho Sulistiyo Budi, Kapten Inf Yulius Selvanus dan Kapten Inf Untung Budi Harto, masing-masing 20 bulan penjara dan memecat mereka sebagai anggota TNI.
Sedangkan, 6 prajurit lainnya dihukum penjara tetapi tidak dikenai sanksi pemecatan sebagai anggota TNI. Mereka itu adalah Kapten Inf Dadang Hendra Yuda, Kapten Inf Djaka Budi Utama, Kapten Inf Fauka Noor Farid masing-masing dipenjara 1 tahun 4 bulan. Sementara Serka Sunaryo, Serka Sigit Sugianto dan Sertu Sukadi hanya dikenai hukuman penjara 1 tahun.. Menurut pengakuan, Komandan Tim Mawar, Mayor Bambang Kristiono di sidang Mahkamah Militer, seluruh kegiatan penculikan aktivis itu dilaporkan kepada komandan grupnya, yakni Kolonel Chairawan, tetapi sang komandan tidak pernah diajukan ke pengadilan sehingga tidak bisa dikonfirmasi.
Sementara itu tanggung jawab komando diberlakukan kepada para Perwira pemegang komando pada saat itu. Dewan Kehormatan Perwira telah memberikan rekomendasi kepada Pimpinan ABRI.
Keadaan tahun 2007.
Keenam prajurit yang dipecat mengajukan banding, sehingga sanksi pemecatan belum bisa dikenakan atas mereka. Sementara itu mereka tetap meniti karier di TNI dan meduduki beberapa posisi penting, rincianya sbb:
Sedangkan Kolonel Infantri Chairawan dipromosikan menjadi Danrem 011 Lilawangsa
. Kabar terakhir dari Mayjen Muchdi PR adalah kemunculanya dalam sidang pembunuhan aktivis HAM Munir untuk dimintai keterangan mengenai keterlibatan dirinya maupun BIN dalam pembunuhan tersebut. Muchdi PR adalah mantan Deputi V BIN pada saat Munir terbunuh.
Ketika kasus ini kembali mencuat, Panglima TNI menyatakan bahwa dari hanya satu dari enam tentara yang dipecat yang telah benar-benar dipecat yaitu Mayor (inf) Bambang Kristiono. Lima tentara yang lain dinyatakan terbebas dari hukuman pemecatan, dan hukuman penjaranya pun dikurangi.

</doc>
<doc id="187111" url="?curid=187111" title="Bandar Udara Grimshaw">
Bandar Udara Grimshaw

Bandar Udara Grimshaw , terletak berdekatan dengan Grimshaw, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187113" url="?curid=187113" title="Bandar Udara Grist Lake">
Bandar Udara Grist Lake

Bandar Udara Grist Lake , terletak di sebelah kota Grist Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187114" url="?curid=187114" title="Baibars">
Baibars

Al-Malik az-Zahir Ruknuddin Baibars al-Bunduqdari (bahasa Arab: الملك الظاهر ركن الدين بيبرس البندقداري , disingkat Baibars atau Baybars) (lahir tahun 1223 - meninggal dunia 1 Juli 1277) adalah salah satu sultan dari Dinasti Mamluk yang kekuasaannya meliputi Mesir dan Suriah.
Biografi.
Baibars adalah panglima perang dari dinasti Mamluk ketika pasukannya berhasil mengalahkan Pasukan Salib ke-7 pimpinan Raja Louis IX dari Perancis pada 1250 M, dan juga berhasil mengalahkan pasukan Mongol pimpinan Kitbuqa dalam pertempuran Ain Jalut pada 1260 M. Ia selanjutnya melakukan serangkaian serangan terhadap kerajaan Kristen dimulai dari kerajaan Antiokhia di Suriah yang secara terang-terangan bergabung dengan pasukan Mongol dalam pertempuran Ain Jalut.
Pada tahun 1263, Baibars menyerang Akka namun belum berhasil merebutnya. Akan tetapi ia berhasil mengalahkan Pasukan Salib dalam beberapa pertempuran (Arsuf, Athlith, Haifa, Safad, Jaffa, Ashkalon, Caesarea), dimana pada setiap kesempatan ia berusaha untuk menawan para Ksatria Templar dan Ksatria Hospitaller.
Pada tahun 1266, Baibar mengalahkan pasukan Armenia di Sisilia yang merupakan satu-satunya sekutu terkuat dari kerajaan Antiokhia. Pada tahun 1268, Antiokhia berhasil dikepung dan dapat ditaklukkannya pada tanggal 18 Mei.
Setelah kejatuhan Antiokhia, Pasukan Salib ke-9 pimpinan Raja Edward I dari Inggris bergabung dengan pasukan Mongol untuk melawan pasukan muslim pada tahun 1271, akan tetapi mereka tidak pernah berhasil menduduki wilayah muslim. Kemudian Baibars bertempur melawan pasukan Turki Seljuk di Anatolia.
Baibars meninggal pada tahun 1277 di Suriah.

</doc>
<doc id="187138" url="?curid=187138" title="Aizuwakamatsu, Fukushima">
Aizuwakamatsu, Fukushima

Di zaman Edo, Aizuwakamatsu adalah kota di sekeliling pusat kekuasaan wilayah "han" Aizu yang berkedudukan di Istana Wakamatsu. Kota ini terkenal dengan peristiwa seppuku yang dilakukan Byakkotai (kelompok samurai berusia belasan tahun) sewaktu mempertahankan Istana Wakamatsu.
Penyebutan nama kota Aizuwakamatsu sering disingkat sebagai kota Aizu atau kota Wakamatsu. Brosur pariwisata menyebut kota ini sebagai kota Aizu, namun penduduk setempat dan media lokal menyebut sebagai kota Wakamatsu (nama lama).
Geografi.
Pusat kota Aizuwakamatsu terletak di lembah Aizu bagian tenggara. Kota Aizuwakamatsu juga mencakup kawasan pegunungan yang terletak di sebelah selatan kota. Di bagian paling selatan kota terdapat pemandian air panas Ashinomaki. Di bagian utara terdapat Danau Inawashiro yang sebagian wilayah perairannya termasuk wilayah administrasi kota Aizuwakamatsu. Di sebelah timur dan barat kota terdapat kota-kota kecil dan desa-desa.
Sejarah.
Sejarah kota Aizuwakamatsu dimulai tahun 1384 ketika Istana Kurokawa dibangun oleh Ashina Naomori. Pada tahun 1598, klan Date menaklukkan klan Ashina dan menjadikan Istana Kurokawa sebagai pusat kekuasaan. Pada tahun selanjutnya, istana jatuh akibat diserang pasukan pimpinan Toyotomi Hideyoshi. Setelah Gamō Ujisato ditunjuk sebagai daimyo, nama tempat ini diganti dari Kurokawa menjadi Wakamatsu. Pada tahun 1643, putra Tokugawa Hidetada yang bernama Hoshina Masayuki menjadi pendiri keluarga Aizu Matsudaira yang secara turun-temurun menguasai wilayah "han" Aizu.

</doc>
<doc id="187140" url="?curid=187140" title="Crush Gear Turbo">
Crush Gear Turbo

, atau sering disebut sebagai Crush Gear, adalah judul sebuah serial anime dan manga yang diproduksi oleh Sunrise dalam 68 episode. Filmnya sendiri pertama kali disiarkan di Jepang oleh jaringan televisi Animax sejak 7 Oktober 2001 sampai tanggal 26 Januari 2003. Film itu kemudian dilanjutkan oleh sekuelnya "Crush Gear Nitro" yang juga disiarkan oleh Animax di Jepang.
TV Anak Spacetoon dan B Channel di (2011-sekarang)

</doc>
<doc id="187150" url="?curid=187150" title="Bandar Udara Apache/Hamburg">
Bandar Udara Apache/Hamburg

Bandar Udara Apache/Hamburg , terletak di area Hamburg, di Chinchaga Forestry Road di baratlaut Alberta, Kanada.
Bandar udara ini dibangun dan dikelola oleh Apache Canada Corporation, yang mana mengoperasikan sebuah ladang minyak di area itu.
"Hamburg Open Camp" (menyediakan penginapan dan auto fuel) terletak di utara bandar udara.

</doc>
<doc id="187152" url="?curid=187152" title="Bandar Udara Hanna">
Bandar Udara Hanna

Bandar Udara Hanna , terletak tenggara Hanna, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187153" url="?curid=187153" title="Single-sign-on">
Single-sign-on

Teknologi Single-sign-on (sering disingkat menjadi SSO) adalah teknologi yang mengizinkan pengguna jaringan agar dapat mengakses sumber daya dalam jaringan hanya dengan menggunakan satu akun pengguna saja. Teknologi ini sangat diminati, khususnya dalam jaringan yang sangat besar dan bersifat heterogen (di saat sistem operasi serta aplikasi yang digunakan oleh komputer adalah berasal dari banyak "vendor", dan pengguna dimintai untuk mengisi informasi dirinya ke dalam setiap "platform" yang berbeda tersebut yang hendak diakses oleh pengguna). Dengan menggunakan SSO, seorang pengguna hanya cukup melakukan proses autentikasi sekali saja untuk mendapatkan izin akses terhadap semua layanan yang terdapat di dalam jaringan.
Selain mendatangkan manfaat, SSO juga dapat mendatangkan bencana. Dari cara pandang seperti ini, beberapa pengamat memperkirakan bahwa penggunaan SSO dapat menghemat biaya untuk memelihara "password" yang rumit yang dapat mencapai ratusan dolar setiap pengguna tiap tahun. Tetapi, implementasi SSO dalam sebuah jaringan yang heterogen adalah rumit, sehingga banyak administrator jaringan kurang begitu giat dalam mengimplementasikannya.
Contoh dari sistem SSO adalah protokol Kerberos, yang telah dimasukkan ke dalam sistem operasi Windows 2000 ke atas. Protokol yang sama dapat juga digunakan di dalam keluarga sistem operasi UNIX. Novell juga telah menawarkan fungsi SSO miliknya sendiri, yang disebut sebagai Novell Single Sign On (NSSO) yang dapat digunakan dalam lingkungan Windows/NetWare. Beberapa perusahaan, seperti Entrust Technologies dan RSA Security menawarkan fungsi SSO yang berbasis kriptografi kunci publik.

</doc>
<doc id="187157" url="?curid=187157" title="Bandar Udara Hardisty">
Bandar Udara Hardisty

Bandar Udara Hardisty , terletak 3.5 mil (6.5 km) baratdaya Hardisty, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187158" url="?curid=187158" title="Bandar Udara Hespero">
Bandar Udara Hespero

Bandar Udara Hespero , terletak baratdaya Hespero, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187159" url="?curid=187159" title="Bandar Udara High Level">
Bandar Udara High Level

Bandar Udara High Level , terletak utara baratlaut High Level, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187160" url="?curid=187160" title="Kata sandi">
Kata sandi

Kata sandi (Inggris: password atau passphrase) adalah kumpulan karakter atau "string" yang digunakan oleh pengguna jaringan atau sebuah sistem operasi yang mendukung banyak pengguna ("multiuser") untuk memverifikasi identitas dirinya kepada sistem keamanan yang dimiliki oleh jaringan atau sistem tersebut. Kata sandi juga dapat diartikan sebagai kata rahasia yang digunakan sebagai pengenal.
Cara kerja.
Sistem keamanan akan membandingkan kode-kode yang dimasukkan oleh pengguna (yang terdiri atas nama pengguna/"user name" dan "password") dengan daftar atau basis data yang disimpan oleh sistem keamanan sistem atau jaringan tersebut (dengan menggunakan metode autentikasi tertentu, seperti halnya kriptografi, "hash" atau lainnya). Jika kode yang dibandingkan cocok, maka sistem keamanan akan mengizinkan akses kepada pengguna tersebut terhadap layanan dan sumber daya yang terdapat di dalam jaringan atau sistem tersebut, sesuai dengan level keamanan yang dimiliki oleh pengguna tersebut. Idealnya, kata kunci merupakan gabungan dari karakter teks alfabet ("A-Z", "a-z"), angka ("0-9"), tanda baca ("!?.=-") atau karakter lainnya yang tidak dapat (atau susah) ditebak oleh para "intruder" sistem atau jaringan. Meskipun begitu, banyak pengguna yang menggunakan kata sandi yang berupa kata-kata yang mudah diingat, seperti halnya yang terdapat dalam kamus, ensiklopedia (seperti nama tokoh, dan lainnya), atau yang mudah ditebak oleh "intruder" sistem.
Memilih kata sandi yang aman dan mudah diingat.
Kata sandi yang paling aman digunakan adalah karakter acak, namun kata sandi seperti ini sangat sulit untuk diingat dan pada akhirnya hanya akan menimbulkan kesulitan. Ada beberapa metode yang dapat anda gunakan agar password acak mudah diingat, salah satunya :
Metode Kata Sandi Bruce Schneier.
Ahli keamanan Bruce Schneier mengemukakan sebuah teori tentang pembuatan kata sandi dengan cara mengambil susunan suku kata pada suatu kalimat untuk digunakan sebagai kata sandi, metode ini masih direkomendasikan sampai saat ini, karena telah terbukti menghasilkan kombinasi kata sandi yang aman dan mudah diingat, Contoh : HePe1SaBeDoPuAn2 : Hewan Peliharaan pertama Saya Bernama Dogi Punya Anak dua
Cukup membuat sebuah kalimat yang mudah diingat, kemudian mengambil bagian suku kata dalam kalimat itu, Metode ini telah diuji menggunakan beberapa software pemecah kata sandi dan terbukti dapat menghasilkan kata sandi yang aman.
Raulfa raja.
Teknik menghafal dan strategi mnemonic dapat membantu untuk membuat kata sandi yang aman dan mudah diingat, Setidaknya, itulah teori yang diajukan oleh Carnegie Mellon University, ilmuwan komputer yang menyarankan menggunakan metode Person-Action-Object (PAO) untuk membuat password yang sulit dipecahkan.
Metode PAO merupakan metode  kognitif, otak mudah mengingat sesuatu dengan lebih baik dengan visual bersamaan dengan sebuah skenario yang aneh. Setelah membuat dan menghafal beberapa cerita PAO, cerita tersebut dapat digunakan untuk menghasilkan sebuah kata sandi yang aman, contoh teori PAO :
Memilih suatu gambar yang menarik (Gunung Semeru). Pilih foto seseorang yang terkenal (Sule). Bayangkan beberapa perbuatan sule bersamaan dengan foto gunung semeru hasil penggunaan teori PAO : rambutsulekuningterbakarkawahsemeru
Metode Campuran.
Metode kata sandi campuran adalah metode yang digunakan untuk membuat kata sandi dengan menggabungkan dua atau lebih metode pembuatan kata sandi. Seperti mencampur metode kata sandi PAO dan Metode Kata Sandi Bruce Schneier.
</div>

</doc>
<doc id="187165" url="?curid=187165" title="Henry dari Inggris">
Henry dari Inggris

Henry si Raja Muda (28 Februari 1155 – 11 Juni 1183) adalah anak kedua dari lima anak Henry II dari Inggris dan Eleanor dari Aquitaine
Henry adalah adik tiri (dari pihak ibu) dari Marie de Champagne dan Alix dari Perancis. Dia adalah adik dari William, Pangeran dari Poitiers. Dia juga kakak dari Matilda dari Inggris, Richard I dari Inggris, Godfrey II, Adipati Britania, Leonora dari Aquitaine, Joan Plantagenet dan John dari Inggris.
Dibantu oleh Thomas Becket, di bulan juni 1170 Henry yang berumur lima belas tahun di mahkotai sebagai raja selama kehidupan ayahnya, tetapi dia tidak pernah benar-benar memerintah dan tidak di perhitungkan posisinya di antara monarki-monarki di Inggris raya. Ada sebuah cerita ketika perjamuan untuk merayakan penobatannya sebagai raja, dia terus ditemani oleh ayahnya, yang berkomentar sebuah kehormatan yang jarang sekali didapat bisa ditemani oleh raja; si Henry kecil menjawab hal ini hanya cocok untuk anak seorang pangeran yang menemani anak seorang raja.
Dia kini dikenal dengan sebutan “Henry si Raja Muda” untuk membedakan dengan keponakannya Henry III dari Inggris. Dia bertengkar dengan ayahnya dan bersekutu dengan ibunya Eleanor dari Aquitaine dan kakaknya di perang sipil (1173-1174) dimana dia mencoba untuk merebut kekuasaan dari ayahnya. Ketika dia wafat di umur 28 tahun akibat disentri, selama di tengah pemberontakannya yang kedua, ayahnya berkata: “dia banyak merugikanku, tetapi aku berharap dia terus hidup meskipun hal itu lebih merugikanku” 
Sejarawan W. L. Warren berkata tentang dia , “Si Henry muda adalah satu-satunya sanak keluarga yang terkenal di hari-harinya. tetapi dia juga satu-satunya yang tidak mempunyai kecerdasan dalam bidang perpolitikan, keahlian militer, atau bahkan penyelidikan biasa…”, dan dari buku-buku yang lainnya, “Dia orang yang ramah, dermawan, baik hati, sopan, berjiwa ikhlas dan bijaksana. Sayangnya dia juga picik, boros, teledor, otak kosong, tidak cakap, dan tidak bertanggungjawab." 
Henry tidak banyak terlihat tertarik pada bisnis pemerintahan, ataupun taktik-taktik militer. Sebagai gantinya dia menghabiskan sebagian besar waktunya di turnamen-turnamen atau membantu urusan kakaknya. Henry si Raja Muda menikah dengan Marguerite dari Perancis, anak dari raja Louis VII dari Perancis dengan istri keduanya Constance dari Castile, tanggal 2 November 1160 ketika henry berumur 5 tahun dan Marguerite berumur 2 tahun. Pernikahan mereka di atur oleh ayah Henry, Henry II, dengan maksud untuk mendapatkan mas kawin Marguerite, istana vexin yang vital dan strategis yang terletak di daerah antara Normandia dan Perancis. Eyang angkatnya adalah Alfonso VII dari Castile dan Berenguela dari Barcelona. Berenguela adalah anak dari Ramon Berenguer III, Pangeran dari Barcelona dengan istri ketiganya Douce dari Provence. 
Satu-satunya anak Henry dan Marguerite adalah William, lahir prematur pada tanggal 19 Juni 1177 dan meninggal tanggal 22 Juni pada tahun yang sama. Kesulitan selama masa persalinan ini merenggut kesterilan rahimnya, yang menjadikannya tidak memiliki anak lagi dengan Henry maupun dengan suami keduanya. Pada tahun 1182 Henry mendapati istrinya berselingkuh dengan ksatria terkenal William Marshal. Henry meninggalkan istrinya dan mengirimnya kembali ke perancis, dan kemudian mengucilkan Marshal dari lingkungannya. Marshal ditawari untuk membuktikan bahwa dirinya tidak bersalah melalui pengadilan dengan pertempuran, tetapi penawaran ini ditolaknya.
Henry si Raja Muda wafat akibat disentri tahun 1183, dekat istana Martel di Turenne, ketika memberontak melawan ayahnya dan adiknya Richard. Saat kematiannya dia disuruh untuk berdamai dengan ayahnya, tetapi raja Henry, khawatir ini hanya sebuah tipuan, dan menolak untuk menemuinya. Setelah drama berlangsung, akhirnya si Henry muda dimakamkan di katedral Rouen, dimana makamnya bisa dilihat langsung di hadapan altar dari makam adiknya Richard. keduanya selalu bertengkar. Makam Uskup dari Rouen, yang menikahkan Henry dan Margueret terletak dekat mereka. Adiknya Richard si Hati Singa dan John Lackland keduanya menjadi penggantinya sebagai raja di kemudian hari

</doc>
<doc id="187167" url="?curid=187167" title="Guillaume IX dari Poitiers">
Guillaume IX dari Poitiers

William (lahir 17 Agustus 1153 – meninggal di Berkshire, Inggris, Juni 1156 pada umur 2 tahun) adalah anak pertama dari Henry Plantagenet (kemudian menjadi Henry II dari Inggris) dan Alienor dari Aquitania, uniknya dia lahir di hari yang sama ketika rival ayahnya Eustaas IV dari Boulogne mangkat.
William adalah adik tiri (dari pihak ibu) dari Marie de Champagne dan Alix dari Perancis. Dia adalah kakak tertua dari Henry sang Raja Muda, Matilda dari Inggris, Richard I dari Inggris, Geoffroy II, Adipati Britania, Leonora dari Inggris, Joan Plantagenet dan John dari Inggris.
Dia meninggal di usia tiga tahun di Kastil Wallingford, dan dimakamkan di Reading Abbey di kaki kakek buyutnya Henry I.
Pada saat kematiannya, dia sudah mendapatkan gelar Pangeran Poitiers. Selama seratus tahun, adipati Aquitania sudah menerima gelar ini sebagai salah satu gelar minornya, jadi gelar itu telah diberikan pada Eleanor oleh ayahnya; menyerahkan gelar tersebut pada anaknya menjadi kebangkitan kembali gelar tersebut, memisahkannya dari kekuasaan. Beberapa otoritas mengatakan dia juga memegang gelar "Uskup Besar dari York", tetapi kemungkinan hal itu adalah kesalahan. Kakak tirinya yang lahir di luar nikah Geoffrey Plantagenet (m. 1212), yang lahir di bulan yang sama dengan William, kemudian merebut kantor kekuasaan, menyebabkan sebuah kebingungan.

</doc>
<doc id="187175" url="?curid=187175" title="Armantono">
Armantono

Armantono () adalah penulis skenario Indonesia. Ia adalah lulusan S1 Filmologi Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta. Selain itu ia juga adalah penulis skenario film dan drama televisi, pengajar di fakultas film dan televisi Institut Kesenian Jakarta maupun di workshop-workshop mengenai penulisan skenario.

</doc>
<doc id="187192" url="?curid=187192" title="Yayasan YARSI">
Yayasan YARSI

Yayasan YARSI atau dahulu disebut dengan Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia ialah sebuah yayasan di Jakarta yang bergerak di bidang medis, pendidikan, dan keagamaan. Mulanya yayasan ini hanya mengelola bidang medis serta Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta dan selanjutnya berkembang menjadi Universitas YARSI.
Sejarah.
YAYASAN YARSI didirikan untuk memenuhi persyaratan pendirian sebuah perguruan tinggi, sebagaimana diamanatkan oleh UU no. 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi. Ide pendirian FAKULTAS KEDOKTERAN dicetuskan oleh empat dosen Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA oleh: Dr. H. Ali Akbar, dosen I. Faal; Prof. Dr. Asri Rasad, MSc, PhD; Drs. Med. Maksum Saleh Nasution, dosen Anatomi, dan Prof. Dr. Jurnalis Uddin, dosen Anatomi. Keempat pionir itulah pada tahun 1965 mulai berbincang-bincang tentang kemungkinan mendirikan sebuah fakultas kedokteran yang dikelola oleh lembaga Islam. Waktu itu memang sudah ada di Jakarta Fakultas kedokteran dibawah payung UNIVERSITAS IBNU KHALDUN, dimana keempat pendiri juga membantu sebagai dosen tidak tetap. Namun sayang sekali sekolah tsb tidak kelola secara profesional.
Tahun 1965-1966 merupakan tahun gejolak politik luar biasa, dimana terjadi upaya coup d’etat oleh Partai Komunis Indonesia (PKI) dengan pembunuhan beberapa jenderal TNI pada tanggal 30 September 1965. Namun TNI yang tidak menerima pembunuhan tsb segera melakukan serangan balik. Dipimpin oleh Jenderal Suharto, terjadilah peralihan kekuasaan dari Orde Lama pimpinan Presiden Sukarno ke Orde Baru yang dipimpin oleh Suharto. Peralihan kekuasaan tsb tidak mulus malah penuh gejolak. Hampir tiap hari sepanjang tahun 1966 terjadi demonstrasi menuntut penggulingan Sukarno. 
Sementara itu pada penghujung 1966, terjadi kerancuan akademik dalam Fakultas kedokteran UNIVERSITAS IBNU KHALDUN yang menyebabkan seluruh dosen yang berasal dari Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA berhenti secara serentak. Hal ini menimbulkan kevakuman dalam kegiatan akademik. Para mahasiswa mendesak agar mereka ditampung dalam sebuah wadah baru. Ini menjadi pendorong keempat pendiri untuk mewujudkan pendirian fakultas kedokteran yang telah lama dibahas.
Badan hukum YAYASAN didirikan untuk memenuhi persyaratan pendirian sebuah perguruan tinggi, sebagaimana diamanatkan oleh UU no. 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi. Untuk memenuhi ketentuan peraturan perundangan tsb, maka pada tanggal 11 April 1967 didirikanlah YAYASAN YARSI dengan pembuatan akta pendirian oleh Notaris A. Gewang. Selain keempat pendiri yang telah disebutkan diatas: Dr. H. Ali Akbar; prof. Dr. Asri Rasad, MSc, PhD; Drs. Med. Maksum Saleh nasution dan Prof. Dr. Jurnalis Uddin, ditambah dua orang aktivis mahasiswa eks Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS IBNU KHALDUN yaitu: Drs. Med. Malimar Soeloet dan E. Wirjatmo dan seorang pengusaha H. Abdul Karim Oey, sehingga seluruh pendiri yang tercantum dalam akta pendirian adalah ketujuh orang tsb. 
Pada tanggal 15 April 1967 Yayasan YARSI resmi mendirikan Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI. Sesuai dengan tuntutan UU no. 22 tahun 1961, nama tsb kemudian pada tahun 1969 diubah menjadi SEKOLAH TINGGI KEDOKTERAN YARSI. Dengan dibukanya 3 fakultas lain pada tahun 1989: Hukum, Ekonomi dan Teknologi Informasi, maka berubah lagi namanya menjadi UNIVERSITAS YARSI.
Berdirinya Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI tak lepas dari bantuan penuh Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA baik oleh Dekan waktu itu: Prof. Dr. Jamaluddin, SpB maupun para dosennya disemua bagian. Tanpa bantuan tsb tak mungkin Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI dapat dikelola dan dikembangkan. Dukungan tsb al dalam bentuk pemakaian semua ruang kuliah dan laboratorium dengan peralatannya  dikampus Fakultas kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA jl. Salemba no 6 Jakarta. Hal ini berlansung sampai tahun 1970. Barulah pada tahun 1971 kampus pindah ke jl. Letjen. Suprapto Cempaka Putih dan terus berkembang sebagaimana yang terlihat saat ini.  .
Pada mulanya YARSI belum memiliki tanah dan bangunan sendiri. YARSI masih mengandalkan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta untuk bekerja sama dalam bidang pendidikan dan pengajaran Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI pada waktu itu menggunakan seluruh sarana dan prasarana FK UI seperti ruang kuliah, laboratorium, alat-alat yang mendukung perkuliahan kedokteran, dan perpustakaan.
Tahun 1968 merupakan tahun mula didirikannya bangunan YARSI yang beralamat di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Peletakan batu pertama pembangunan gedung YARSI dilakukan oleh almarhumah ibu Hj. Tien Soeharto.
Pada tahun akademik 1988-1989 Yayasan YARSI mengubah status Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta menjadi Universitas YARSI Jakarta (sekarang bernama Universitas YARSI) dengan mendirikan tiga fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknologi Industri (sekarang bernama Fakultas Teknologi Informasi). Dengan berdirinya tiga fakultas tersebut, Universitas YARSI telah memiliki empat fakultas. Semua program studi di Universitas YARSI telah terakreditasi BAN-PT. Kepanjangan YARSI sebagai Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia sudah tidak berlaku lagi. YARSI sudah merupakan sebuah nama YARSI.
Pada tahun 2007 Universitas YARSI kembali mendirikan satu fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi. Sampai saat ini Universitas YARSI memiliki lima fakultas.
Tahun 2012 telah berdiri Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi Fakultas Kedokteran Universitas YARSI (Prodi IKG FK-UY) dengan izin dari Dirjen Dikti melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 306/E/O/2012 Tentang Penyelenggaraan Program Studi Kedokteran Gigi (S-1) Pada Universitas YARSI Di Jakarta.
Lihat pula.
Universitas YARSI

</doc>
<doc id="187199" url="?curid=187199" title="SMA Negeri 7 Yogyakarta">
SMA Negeri 7 Yogyakarta

SMA Negeri 7 adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Yogyakarta, Indonesia yang beralamat di Jalan M.T. Haryono 47, Yogyakarta.
Sejarah.
Berdasar SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.0473/0/1983 yang menetapkan dibukanya SMA baru, maka terhitung mulai tanggal 1 Juli 1983 SMA Negeri 7 Yogyakarta berdiri.
Pada awal tahun ajaran 1983/1984 pengelolaan dan pembinaan SMA Negeri 7 Yogyakarta diserahkan kepada SMA Negeri 1 Yogyakarta dengan Kepala Sekolah dirangkap oleh Drs. Mulyono (Alm.) dengan menempati gedung SMA Negeri 1 Yogyakarta masuk siang.
Sejarah Tenaga Pengajar.
Adapun tenaga pengajarnya adalah guru-guru SMA Negeri 1 Yogyakarta dan 10 orang guru yang dinota dinaskan berdasarkan SK Kakanwil DIY No. 807/I.13.4/C.2/1983, yaitu:
Berdasarkan SK.Mendikbud RI no.95329/Kl.2/1984 tanggal 18 Oktober 1984 menetapkan Dra. Sri Soewarni sebagai Kepala SMA Negeri 7 Yogyakarta. Pada tahun ajaran 1985/1986 mulai menempati kampus Fakultas Kedokteran UGM dan RSU Pugeran Yogyakarta.
Lambang Sekolah.
Lambang SMA Negeri 7 Yogyakarta merupakan karya dari Drs. Suprayitno yang juga bertugas sebagai guru bahasa Indonesia di SMA N 7 Yogyakarta.
Mars SMA Negeri 7 Yogyakarta.
Diciptakan oleh : Drs. Qomarudin dan Suparman H.
Tempo De Marcia (4/4)
Nada dasar do = G
SMA Tujuh Yogyakarta
Siaga melangkah maju
Menuju cita-cita mulia
Tabah hati percaya diri
Belajar berlatih dan berbakti
Harapan nusa bangsa
Jiwa juang satria perkasa
Setia ibu pertiwi
"Reff:"
Majulah.. majulah.. putra-putri SMA Tujuh
Jayalah.. jayalah.. Widya Bhakti Taruna Sejati
Majulah.. majulah.. putra-putri SMA Tujuh
Widya Bhakti Taruna Sejati...
Putra-putri Indonesia

</doc>
<doc id="187202" url="?curid=187202" title="STIBA Malang">
STIBA Malang

STIBA Malang adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi yang bercikal bakal dari Akademi Bahasa Asing Malang (ABA Malang). ABA Malang didirikan pada tanggal 29 Oktober 1971 oleh Drs. J.B.A.F. Mayor Polak (alm.), Prof. F. Patty, M.A. (alm.), dan Hartono Ruslan, D.E.S. Setelah melakukan kegiatan akademik selama tiga tahun, akhirnya pada tanggal 30 April 1974, ABA Malang memperoleh status terdaftar dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK No. 26/1/1974. ABA Malang mendidik para lulusan SMTA (setingkat SMA) untuk menjadi tenaga ahli bahasa asing yang meliputi bahasa Inggris sebagai kompetensi utama ditambah salah satu kompetensi dari bahasa Perancis, Jerman, Belanda, Jepang, Arab, atau Mandarin. Perguruan tinggi ini memiliki dua jurusan, yaitu jurusan bahasa Jepang (diploma), dan jurusan bahasa Inggris (S1 dan D3).

</doc>
<doc id="187204" url="?curid=187204" title="Media independen">
Media independen

Media independen adalah media-media yang dibuat secara swadaya oleh individu atau kelompok kecil. Jenis media ini kadang juga disebut "media alternatif". Sebutan indie konon berasal dari falsafah “do it yourself” di komunitas punk. Varian media ini merambah hampir di segala bidang. Sebut saja eksistensi buku-buku dan komik indie yang masih terus tumbuh sampai sekarang, atau bentuk sempalan yang kurang umum seperti brosur dan koran tempel.
Isu yang diusung media-media ini sangat beragam. Namun yang paling dominan adalah isu seputar gerakan dan scene-scene underground, pemikiran politik — terutama yang berfaham anarkhisme, dan band-band lokal dalam jangkauan komunitasnya.

</doc>
<doc id="187217" url="?curid=187217" title="Pembekuan">
Pembekuan

Dalam ilmu fisika dan kimia, pembekuan adalah proses di mana cairan berubah menjadi padatan. Titik beku adalah temperatur di mana hal ini terjadi. Peleburan, adalah proses kebalikan dari pembekuan di mana padatan berubah manjadi cairan. Pada sebagian besar zat, titik beku dan titik lebur biasanya sama.
Pendnginan yang cepat akibat paparan pada temperatur kriogenik dapat menyebebkan suatu zat membeku di bawah titik bekunya, sutu proses yang dinamakan pembekuan cepat ("flash freezing"), Untuk beberapa bahan murni, seperti air murni, temperatur pembekuan lebih rendah dari temperatur
peleburan. Titik beku air dapat berada pada temperatur yang sama pada titik lebur ketika terdapat nukleator untuk mencegah pendinginan lanjutan ("supercooling"). Titik beku air adalah 0 °C (32 °F, 273 K). Tanpa adanya nukleator, air akan mendingin hingga −42 °C (−43.6 °F, 231 K) sebelum membeku. Dengan adanya material nukleasi,titik beku air akan sama dengan titik leburnya. Material nukleasi, seperti debu, biasa terdapat di lingkungan. Hal ini menyebabkan air hujan dan air keran akan membeku pada temperatur yang sama dengan temperatur leburnya.
Pengawetan makanan.
Pembekuan adalah metode yang umum digunakan untuk mengawetkan makanan di mana ia akan memperlambat pembusukan dan pertumbuhan mikroorganisme. Selain itu efek dari temperatur rendah pada laju reaksi, mengakibatkan air yang tersedia menjadi lebih sedikit bagi perkembangan bakteri.

</doc>
<doc id="187228" url="?curid=187228" title="Chang Chun-hsiung">
Chang Chun-hsiung

Chang Chun-hsiung (China Tradisional: 張俊雄; Pinyin: Zhāng Jùnxióng), () adalah politikus Taiwan dan bekas Perdana Menteri Republik Tiongkok.
Ia menerima gelar sarjana hukum dari Universitas Nasional Taiwan pada 1960. Sebagai pengacara, ia membela korban Kaohsiung pada 1980. Periode 1982-1986, ia menjabat President of the Kaohsiung Chapter of the YMCA. Ia menikah dengan Chu A-ying dan ayah 3 putera dan seorang puteri. Pernikahannya berakhir dengan perceraian.
Selain sebagai pendiri Partai Demokratik Progresif, ia juga seorang anggota Komite Pusat dan Anggota Eksekutif Central Standing Committee (1986-2000).
Karier Politik.
Ia juga anggota Legislatif Yuan (1983-2000). Dalam Pemilu presiden 2000, ia adalah Manajer Umum Kampanye Chen Shui-bian. Pada masa pemerintahan Chen, ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kantor Presiden pada 2000 dan Wakil Perdana Menteri. Ia diangkat menjabat Perdana Menteri pada periode 6 Oktober 2000-1 Februari 2002 saat menggantikan Tang Fei. Chang menggantikan Yu Shyi-kun. Sejak 2002, ia menjadi Sekretaris Jenderal Partai Progresif Demokrasi dan Penasihat Senior di Kantor Presiden.
Pengunduran diri Su Tseng-chang sebagai Perdana Menteri pada 12 Mei 2007 membuat Presiden Chen Shui-bian menunjuk Chang sebagai perdana menteri yang baru pada 14 Mei 2007. Ini merupakan kali kedua Chang menjabat sebagai perdana menteri. Pengunduran Su dan pengangkatan kedua Chang sebagai perdana menteri menandai bermulanya masa pemerintahan perdana menteri yang ke-6.
Ia pernah menjabat perdana menteri di bawah Presiden Chen pada periode 2000-2002. Ia juga menjabat Ketua (lembaga semi-pemeirntah) Yayasan Pertukaran Selat ("Straits Exchange Foundation"/SEF) yang menangani hubungan dengan China.

</doc>
<doc id="187232" url="?curid=187232" title="John Hancock">
John Hancock

John Hancock adalah nama:
Di samping itu, John Hancock bisa merujuk ke

</doc>
<doc id="187233" url="?curid=187233" title="Charles Thomson">
Charles Thomson

Charles Thomson (29 November 1729 - 16 Agustus 1824) lahir di Tobermore, sebuah desa tepat di luar Maghera, County Londonderry, Irlandia dari orang tua Skotlandia-Irlandia. Ayahnya beremigrasi dari Irlandia Utara ke Koloni Inggris di Amerika (lalu menjadi Amerika Serikat) saat Charles berusia 8 tahun. Saat tiba di Amerika, Charles menjadi yatim saat ayahnya meninggal. Ia menjadi pedagang dan politikus Philadelphia. Ia aktif melawan Britania selama dasawarsa-dasawarsa Perang Revolusi Amerika.
Charles menjabat sebagai sekretaris Continental Congress (1774-1789). Sepanjang 15 tahun, Kongres itu melihat banyak delegasi yang datang dan pergi. Dedikasi Thomson untuk pencatatan debat dan keputusan terus berkelanjutan.
Namun bakti Thomson bukan tanpa kritikan. James Searle, sahabat dekat John Adams, dan seorang delegasi, memulai pergumulan di lantai Kongres terhadap Thomson atas pernyataan bahwa ia disalahkutipkan dalam "Minutes" yang menyebabkan kedua lelaki itu ditampar di muka. Pergumulan di lantai seperti itu tidak umum, dan banyak dari mereka yang terbangkit oleh argumen atas catatan Thomson.
Thomson tercatat karena perancangan, dengan William Barton, Lambang Amerika Serikat.
Dalam Jilid CI (101), 1977 "The Pennsylvania Magazine of History and Biography", Fred S. Rolater menyebutkan bahwa Charles Thomson adalah "PM" Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="187236" url="?curid=187236" title="Zabuza Momochi">
Zabuza Momochi

Zabuza Momochi adalah salah satu antagonis pada serial Naruto yang memiliki jurus berelemen air.
Latar belakang.
Untuk menjadi seorang ninja hebat di desa Air, mereka diletakkan di sebuah tempat yang harus berjuang dengan cara membunuh temannya sendiri. Cara ini tak digunakan lagi karena seorang anak yang bukan bagian dari ninja telah masuk membantai semua peserta yang ada. Bocah tersebut adalah Zabuza Momochi. Kemudian ia terbuang dari desanya sendiri.
Senjata.
Zabuza Momochi adalah satu dari tujuh ninja yang tergabung dalam Tujuh Shinobi Kabut Pemegang Pedang (霧の忍刀七人衆, Kiri no Shinobigatana Shichinin Shū atau Seven Ninja Swordsmen of the Mist) yang umumnya bersifat kejam.
Hubungan dengan Haku.
Pada masa lalu seorang yang mendapat gelar setan ini, dalam perjalanan ia melihat seorang pemuda. Kemudian dibawanya ikut dalam perjalanannya. Pemuda itu adalah Haku yang merupakan keturunan terakhir dari klan yang dapat mengubah darahnya menjadi senjata. Ayahnya adalah orang biasa yang terkejut mengetahui sang anak bisa memakai kemampuannya. 
Dengan perasaan galau, sang ayah membunuh ibu dan sang anak agar tidak ditemukan oleh militer. Di saat takdir berkata lain, sang anak berhasil membunuh sang ayah, dan ia defresi hingga ditemukan oleh Zabuza.
Haku adalah laki-laki tulen, kisah hidupnya yang berat dan tanpa pergaulan dengan sesamanya selain Zabuza membuat dia berubah menjadi seorang perempuan. Haku sering disalahpahamkan sebagai seorang perempuan. Padahal Haku hanya menipu lawan-lawannya untuk menyembunyikan identitas aslinya. Hidupnya diutamakan sebagai sebuah senjata untuk melindungi tuannya.
Mafia penguasa desa.
Perjalanan mereka berdua sampai di desa yang dikuasai oleh mafia jahat, dan Zabuza berhasil menjadi salah seorang tokoh penting di desa tersebut. Ia terkenal sebagai pembantai dan penyebar teror di desa tersebut. Salah satunya ikut berperan menghalangi pembuatan jembatan, selaku orang suruhan bos mafia di desa itu.
Sang pahlawan.
Seorang lelaki misterius datang dan membawa perubahan pada desa tersebut. Untuk mencegah para penduduk menjadi kuat, Zabuza melakukan teror dan membunuh sang lelaki tersebut. Kejadian ini juga mengakibatkan seorang anak kehilangan arti seorang pahlawan.
Kejatuhan Zabuza.
Bertahun-tahun berlalu hingga kedatangan seseorang bertopeng dan tiga muridnya ke desa tersebut. Mereka adalah Kakashi dan murid-muridnya yang berusaha membantu memperjuangkan nasib penduduk desa. Mengetahui bawahannya gagal mengatasi mereka, Zabuza memutuskan menghadapi mereka sendiri tetapi ternyata kalah di tangan Kakashi dan muridnya.
Dalam kegentingan tersebut bantuan datang dari Haku yang berpura-pura membunuh Zabuza. Karena kekuatan Zabuza yang lemah, mereka memutuskan menghindar dari pertarungan.
Balas dendam.
Zabuza kembali menantang Kakashi dan Haku melawan Sasuke Uchiha. Keadaan berjalan imbang sampai Naruto datang dan mengalahkan Haku. Haku yang pasrah pada dirinya meminta Naruto Uzumaki untuk menyelesaikannya. Tetapi di saat terakhir, dia putuskan dirinya menjadi tameng bagi Zabuza.
Akhir riwayat.
Sebelum kematian Zabuza, Haku mengorbankan hidupnya untuk Zabuza saat Kakashi mengeluarkan "chidori". Chidori itu diarahkan kepada Zabuza, tetapi Haku menghalangi Kakashi sehingga Haku yang tewas. Saat Zabuza melihat mayat Haku yang tegeletak di jalan, ia bereaksi biasa saja. Saat Naruto membuat Zabuza sadar bahwa Haku bukanlah alat tetapi manusia yang sangat mencintainya, karena impian Haku adalah membuat Zabuza puas dalam kehidupannya. Akhirnya, Zabuza sadar dan menangis. Zabuza mengaku kalah kepada Kakashi dan Naruto. Zabuza sangat marah kepada Gatou dan mencoba membunuhnya saat itu. Zabuza yang kehilangan Haku, menyatakan ia kagum kepada Haku yang mengorbankan dirinya. Sebenarnya ia memendamkan perasaan sedihnya terhadap Haku, meskipun ia bereaksi acuh tak acuh saat melihat Haku telah tewas. 
Kakashi kemudian menuruti permintaan Zabuza untuk memberikan kunai kepada Zabuza untuk menyelesaikan masalah dirinya. Dengan luka parah disekujur tubuhnya karena pertarungan terakhir dengan Kakashi, dan serangan para mafia suruhan bosnya, ia kewalahan. Sekujur tubuhnya penuh sabetan pedang saat Zabuza berhasil membunuh Gatou, kemudian ia berjalan menuju Haku dan meminta maaf atas semua perbuatannya selama ini. Lalu ia tergeletak jatuh, Zabuza meminta kepada Kakashi untuk membawanya ke samping Haku. Lalu Kakashi menggendongnya ke samping Haku, dan tiba-tiba salju muncul di tengah musim panas. Semua menjadi heran dan terkesima melihat fenomena tersebut. Saat Zabuza melihat Haku untuk terakhir kalinya, ia mengatakan bahwa ia ingin bersama Haku, yakni surga.
Kebangkitan.
Zabuza dibangkitkan oleh Kabuto dengan teknik "Summoning: Impure World Reincarnation" bersama dengan Haku dan shinobi hebat lainnya untuk melancarkan Perang Dunia Shinobi Keempat.

</doc>
<doc id="187240" url="?curid=187240" title="Ingus">
Ingus

Ingus adalah sejenis lendir lengket yang ada di dalam rongga hidung. Meski diangggap sebagai kotoran, namun perannya di dalam hidung tak dapat diremehkan. Hidung manusia memiliki kemampuan mengenali berbagai jenis bau-bauan dengan sangat baik karena bantuan lapisan cairan lengket ini. 
Ingus memainkan fungsi penting menangkap molekul-molekul bau dan menghubungkan lebih dari 100 reseptor bau dalam rongga hidung manusia. Lendir tersebut akan menangkap partikel-partikel, seperti debu atau serbuk tanaman, kemudian melarutkannya. 
Sebagian dari molekul-molekul yang ditangkapnya akan mengalir hingga ke ujung reseptor indera penciuman. Otak akan menerjemahkan informasi yang diterima indera penciuman lalu menerjemahkanya sebagai tingkatan kuat-lemahnya bau yang tercium. 
Makin cepat dan makin lama reseptor menangkap molekul, berarti makin bau sumber molekul tersebut.
Kadangkala hidung kita memproduksi banyak ingus terutama dikala flu atau pilek. Ini yang disebut dengan hidung tersumbat. Ini sangat mengganggu. Bila ini terjadi, maka gunakanlah saputangan untuk membuang ingus.

</doc>
<doc id="187247" url="?curid=187247" title="Antipartikel">
Antipartikel

Antipartikel adalah suatu partikel subatomik yang memiliki massa dan sifat-sifat yang sama dengan partikel lainnya namun berlawanan tanda/muatan. Sesuai dengan sebagian besar jenis partikel, ada antipartikel terkait dengan massa yang sama dan muatan listrik yang berlawanan. Misalnya, antipartikel elektron adalah positron yang bermuatan positif, dan antipartikel dari proton adalah antiproton yang bermuatan negatif, yang diproduksi secara alami dalam beberapa jenis peluruhan radioaktif.
Hukum alam hampir sangat simetris terhadap partikel dan antipartikel. Sebagai contoh, sebuah antiproton dan positron dapat membentuk atom antihidrogen, yang memiliki sifat hampir persis sama dengan atom hidrogen. Ini mengarah pada pertanyaan mengapa pembentukan materi setelah Big Bang menghasilkan alam semesta yang terdiri hampir seluruhnya dari materi, bukannya terdiri dari setengah materi dan setengah antimateri. Penemuan "CP violation" oleh Makoto Kobayashi membantu menjelaskan masalah ini dengan menunjukkan bahwa simetri ini, yang awalnya dianggap sempurna, hanya sebuah perkiraan.
Sebuah partikel dan pasangan antipartikelnya dapat memusnahkan satu sama lain karena muatannya berlawanan dan menghasilkan foton. Misalnya, positron yang dihasilkan dalam peluruhan radioaktif alam dengan cepat memusnahkan diri dengan elektron, menghasilkan sinar gamma.
Antipartikel yang diproduksi secara alami dalam peluruhan beta, dan dalam interaksi antara sinar kosmis di atmosfer bumi. Karena muatan adalah kekal, tidak mungkin untuk membuat antipartikel tanpa baik menghancurkan partikel dari muatan yang sama (seperti dalam peluruhan beta), atau membuat partikel dengan muatan berlawanan. yang belakangan dapat dilihat dalam banyak proses di mana kedua partikel dan antipartikel yang diciptakan secara bersamaan, seperti di akselerator partikel. Ini adalah kebalikan dari proses penghancuran partikel-antipartikel.
Keberadaan antipartikel diramalkan dalam mekanika kuantum relativistik.
Meskipun partikel dan antipartikel mereka memiliki muatan yang berlawanan, elektrik partikel netral tidak perlu identik dengan antipartikel mereka. neutron, misalnya, yang terbuat dari quark, yang antineutrino dari antiquark, dan mereka dibedakan dari satu sama lain karena neutron dan antineutrino memusnahkan satu sama lain pada kontak. Namun, partikel netral lainnya antipartikel sendiri seperti foton, yang hipotesis graviton, dan partikel masif yang lemah interaksi, disebut partikel Majorana dan dapat memusnahkan diri sendiri.

</doc>
<doc id="187274" url="?curid=187274" title="Langit">
Langit

Langit adalah bagian atas dari permukaan bumi, yang paling tinggi di antara seisi planet dan galaksi digolongkan sebagai lapisan tersendiri yang disebut atmosfer. Langit terdiri dari banyak gas dan udara, dengan komposisi berbeda di tiap lapisannya. Langit sering terlihat berwarna biru, disebabkan karena pemantulan cahaya, tetapi tidak tertutup kemungkinan bahwa langit bisa berubah warna dalam kondisi tertentu, misalnya merah ketika senja, atau hitam saat turun hujan.

</doc>
<doc id="187292" url="?curid=187292" title="STT Wastukancana">
STT Wastukancana

STT Wastukancana adalah sebuah perguruan tinggi di Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.
STT Wastukancana berdiri tanggal 19 Mei 2000, atas izin Pemerintah Berdasarkan SK. Mendiknas No. 225/D/O/2000 dan No. 2996/D/T/2004 dibawah pembinaan Yayasan Bunga Bangsa Akta Notaris No. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam lembaran berita Negara R.I tangggal 7 Januari 2005 Nomor : 02 
Alamat.
Kampus lama : Jl. Jend. Sudirman No.28 Tlp.(0264) 214951- 214952 
Kampus baru : Jl. Cikopak Sadang Purwakarta 
e-mail : info@stt-wastukancana.ac.id
Etos kerja.
Sebagai pijakan perjuangan STT. Wastukancana dalam mewujudkan cita-cita kemandirian dan kualitas penyelenggaraan yang professional, etos kerja-nya diberi nama :”SAPTA RUMPAKA”. (TUJUH PIJAKAN) 
Menjunjung Kehormatan Tri Dharma Perguruan Tinggi 
Menciptakan khasanah Civitas kampus yang religius 
Berpikir kritis dan kreatif 
Bertindak sopan 
Berkarya ringkas dan akurat 
Tepat waktu dan tepat ukuran 
Berani bersaing dalam kualitas
Dalam perkembangannya STT. Wastukancana Purwakarta mengalami kemajuan yang cukup pesat dengan banyaknya jumlah mahasiswa yang mendaftar. Keadaan tersebut diimbangi dengan pembangunan kampus baru yang representatif.
Kondisi tersebut membuktikan bahwa STT. Wastukancana mengedepankan kualitas penyelenggaraan, sehingga banyak lulusan yang tersebar di perusahaan-perusahaan ternama di wilayah Purwakarta, Cikarang, Bekasi, Bandung, Jakarta, dan kota lainnya. 
Beasiswa.
Beasiswa yang ada di STT. Wastukancana yaitu : 
Beasiswa BBM (Bantuan Belajar Mahasiswa) 
Beasiswa PPA (Peningkatan Prestasi Akademik) 
Fasilitas.
- Kampus 
- Fasilitas praktikum milik sendiri 
- Laboratorium Komputer dengan perangkat terbaru 
- Ruang kelas ber AC 
- Tenaga Dosen dari praktisi perusahaan-perusahaan yang ada di wilayah Purwakarta dan akademisi perguruan tinggi dari Bandung dan Jakarta 
Pilihan Waktu Kuliah : 
KELAS PAGI/REGULER 
Senin - Kamis ( 07.00 - 17.50 WIB) 
KELAS MALAM 
Senin - Jumat (18.40 - 22.50 WIB) 
KELAS SABTU & MINGGU 
Sabtu (16.10 - 22.50 WIB) 
Minggu (08.20 - 20.20 WIB) 
Program Studi.
 Program Sarjana (S1) 
.: Teknik Informatika 
.: Teknik Industri 
.: Teknik Mesin 
.: Teknik Mesin Otomotif 
.: Manajemen Industri 
.: Teknik Tekstil 
Informasi pendirian.
Penyelenggara : Yayasan Bunga Bangsa 
Akta Notaris Nomor. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam Lembaran Berita Negara R.I tanggal 7 Januari 2005 Nomor. 02. 
Pengelola : STT. Wastukancana Purwakarta 

</doc>
<doc id="187313" url="?curid=187313" title="Ward Cunningham">
Ward Cunningham

Ward Cunningham () adalah seorang pemrogram Amerika Serikat yang mengembangkan wiki yang pertama. Ia mulai menulis perangkat lunak WikiWikiWeb tahun 1994 dan memasangnya di situs web konsultan perangkat lunak miliknya Cunningham & Cunningham (dikenal dengan nama domainnya c2.com) pada 25 Maret 1995. Ia sekarang ini bertempat tinggal di Beaverton, Oregon dan sekarang merupakan Kepala Bagian Teknologi di AboutUs.org.
Karier.
Cunningham meraih gelar sarjananya dalam bidang teknik interdisipliner (elektrik dan sains komputer) dan gelar magisternya dalam sains komputer dari Universitas Purdue. Ia adalah pendiri Cunningham & Cunnignham, Inc. Ia juga adalah Direktur Penelitian dan Pembangunan di Wyatt Software dan teknisi senior di Laboratorium Penelitian Komputer Tektronix.
Ia adalah pendiri Hillside Group dan telah menjabat sebagai pemegang kursi di konferensi Pattern Languages of Programming yang disponsorinya. Ia adalah bagian dari komunitaas Smalltalk.
Dari Desember 2003 sampai Oktober 2005, ia bekerja di Microsoft di bagian "patterns & practices". Dari Oktober 2005 sampai May 2007, ia memegang posisi Direktur Pembangunan Komunitas di Yayasan Eclipse.
Pada Mei 2009, Cunningham bergabung dengan AboutUs sebagai ketua pegawai teknologi. Pada Maret 2011, "The Oregonian" melaporkan bahwa Cunningham telah meninggalkan AboutUs untuk bergabung dengan perusahaan konten video asal Venezia, CitizenGlobal, sebagai ketua pegawai teknologi. Ia tetap di AboutUs sebagai penasihat.

</doc>
<doc id="187323" url="?curid=187323" title="P2P">
P2P

P2P merupakan singkatan dari Peer-to-Peer (bahasa Inggris) atau teknologi dari “ujung” ke “ujung” pertama kali di luncurkan dan dipopulerkan oleh aplikasi-aplikasi “berbagi-berkas” ("file sharing") seperti Napster dan KaZaA. Pada konteks ini teknologi P2P memungkinkan para pengguna untuk berbagi, mencari dan mengunduh berkas. .
Sistem P2P yang sebenarnya adalah suatu sistem yang tidak hanya menghubungkan “ujung” satu dengan lainnya, namun ujung-ujung ini saling berhubungan secara dinamis dan berpartisipasi dalam mengarahkan lalu lintas komunikasi informasi-, pemrosesan-, dan penugasan pembagian bandwidth yang intensif, di mana bila sistem ini tidak ada, tugas-tugas ini biasanya diemban oleh server pusat.
Aplikasi P2P yang sebenarnya memerlukan satuan tim-tim kecil dengan ide cemerlang untuk mengembangkan perangkat lunak dan bisnis-bisnis yang mungkin dilakukan oleh perangkat tersebut – dan mungkin saja bisa membuat perusahaan besar yang sudah ada gulung tikar. P2P yang sebenarnya, bila diaplikasikan pada pasar yang sudah matang dan stabil adalah teknologi yang "mengganggu".
Ide mengenai konsep ini muncul kira-kira pada akhir dekade 1980-an, ketika jaringan komputer dan tentunya juga komputer telah mulai masuk ke dalam salah satu barang wajib dalam perusahaan, baik itu perusahaan kecil maupun besar. Tetapi, arsitektur ini berkembang dalam jaringan yang terlalu kecil untuk memiliki sebuah server yang terdedikasi, sehingga setiap komputer klien pun menyediakan layanan untuk berbagi data untuk melakukan kolaborasi antara pengguna.
Jaringan "peer-to-peer" pun mulai banyak digemari ketika Microsoft merilis sistem operasi Windows for Workgroups, meski sebelumnya sistem operasi MS-DOS (atau IBM PC-DOS) dengan perangkat MS-NET (atau PC-NET) juga dapat digunakan untuk tujuan ini. Karakteristik kunci jaringan tersebut adalah dalam jaringan ini tidak terdapat sebuah server pusat yang mengatur klien-klien, karena memang setiap komputer bertindak sebagai server untuk komputer klien lainnya. Sistem keamanan yang ditawarkan oleh metode ini terbilang lebih rendah dibandingkan dengan metode klien/server dan manajemen terhadapnya pun menjadi relatif lebih rumit.
Konsep ini pun kemudian berevolusi pada beberapa tahun terakhir, khususnya ketika jaringan Internet menjadi jaringan yang sangat besar. Hal ini mulai muncul kira-kira pada akhir dekade 1990-an, di saat banyak pengguna Internet mengunduh banyak berkas musik mp3 dengan menggunakan metode "peer-to-peer" dengan menggunakan program Napster yang menuai kritik pedas dari industri musik, seperti halnya Metallica dan banyak lainnya. Napster, pada saat dituntut oleh para pekerja industri musik, dikatakan memiliki anggota lebih dari 20 juta pengguna di seluruh dunia. Selanjutnya beberapa aplikasi juga dibuat dengan menggunakan konsep ini: eDonkey, Kazaa, BitTorrent, dan masih banyak lainnya. Meski banyak aplikasi peer-to-peer ini digunakan oleh pengguna rumahan, ternyata sistem ini juga diminati oleh banyak perusahaan juga.
Anggapan umum yang salah tentang P2P.
Penggunaan istilah P2P digunakan luas dan seringkali disalah gunakan. Perusahaan-perusahaan baik besar maupun kecil saling mengaku menjadi “spesialis” dan perusahaan lainnya mencoba untuk menghasilkan uang dengan mengaku menggunakan teknologi P2P selama perusahaannya menggunakan komunikasi langsung antar pengguna atau antar “ujung”. Dalam hal ini istilah P2P benar-benar disalah gunakan.
Desentralisasi jaringan.
Desentralisasi jaringan P2P memiliki keuntungan yang lebih dibandingkan dengan jaringan klien-server tradisional. Jaringan P2P menyeimbangkan diri secara terus menerus tanpa menambah waktu pencarian alamat panggilan dan tanpa harus menggunakan suatu sumber-sumber terpusat. Mereka memanfaatkan mesin –mesin perangkat yang digunakan pengguna-akhir ("end users") karena sumber-sumber ini selalu berjalan ke arah proporsi tujuan jaringan. Setiap penambahan ujung baru pada jaringan menambah potensi lebih pemrosesan yang lebih kuat dan bandwith yang lebih besar untuk jaringan tersebut. Ditambah lagi, karena sumber-sumbernya terdesentralisasi, generasi kedua (2G) dari jaringan P2P telah berhasil secara virtual mengeliminasi seluruh biaya yang berhubungan dengan infrastruktur terpusat yang besar.
kekurangan.
Pada penerapan teknologi telephony P2P di mana Telephony berbasis internet –VoIP (Voice over IP : suara melalui protokol internet) telah ada selama bertahun-tahun namun tidak pernah menyentuh pasar besar karena:
• Kualitas yang buruk dari produk-produk yang jelas-jelas menguntungkan dari segi biaya (jauh lebih hemat) dibandingkan dari penggunaan telepon biasa.
• Frekuensi keberhasilan panggilan telpon rendah karena terhalang oleh firewall-firewall dan penggunakan NAT (Network Address Translation) atau pencarian jaringan yang dituju, di mana hal ini menyebabkan 50% komputer-komputer rumah gagal terhubung dengan perangkat lunak VoIP tradisional). 
• Penggunaan dan pemasangan perangkat lunak ini penuh dijejali oleh berbagai hal dan membutuhkan konfigurasi yang tidak mudah dan sedikit kemampuan teknis. Pemusatan aktivitas dapat menyelesaikan beberapa kesulitan ini dengan mengarahkan panggilan melalui firewall-firewall dan NAT yang ada. Namun, bila ada pemusatan maka biaya untuk menjalankan jaringan menjadi naik mendekati jumlah biaya yang dikenakan jaringan telpon yang sudah ada. Sebagai tambahan, biaya ini bertambah secara proporsional sebanding dengan bertambahnya pengguna. Dampaknya perusahaan-perusahaan yang mengoperasikan jasa ini biasanya mengalokasikan sumberdaya yang sedikit pada servernya untuk satuan pengguna, di mana hal ini secara serius mengurangi kualitas panggilan.

</doc>
<doc id="187326" url="?curid=187326" title="Kaisar Yongle">
Kaisar Yongle

Kaisar Yongle (Hanzi: 永乐, ) adalah kaisar ke-3 dari Dinasti Ming, Tiongkok yang memerintah dari tahun 1402 hingga 1424. Ia terlahir dengan nama Zhu Di (朱棣), putra ke-4 dari Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu). Ia menjadi kaisar setelah menggulingkan keponakannya melalui kudeta berdarah yang dikenal dengan nama Insiden Jingnan (靖难之变). Yongle adalah salah satu kaisar terbaik yang pernah memerintah Tiongkok. Prestasinya antara lain mengirim ekspedisi pelayaran keliling dunia dibawah pimpinan kasim Zheng He sehingga budaya dan keagungan Tiongkok tersebar ke seluruh penjuru dunia dan menyunting Ensiklopedia Yongle (永乐大典), ensiklopedia pertama yang terbesar dan terkomprehensif di dunia. Dialah yang memindahkan ibukota Ming dari Nanjing ke Beijing yang tetap menjadi ibukota hingga kini.
Kehidupan awal.
Zhu Di dilahirkan pada 2 Mei 1360 di Nanjing dari hubungan Hongwu dengan Permaisuri Ma (namun ada dugaan ia lahir dari selir lain). Ia tumbuh dalam lingkungan yang baik ketika Dinasti Ming sedang pada masa jayanya. Ayahnya mendidiknya dan saudara-saudaranya dengan pendidikan yang memadai, mereka juga dianugerahi gelar kepangeranan dan wilayah kekuasaan. Zhu Di sendiri mendapat gelar Pangeran Yan (燕王) dan menguasai Beiping (sekarang Beijing dan wilayah Hebei).
Ketika ia pertama kali datang ke Beiping, wilayah itu sedang dalam kondisi menyedihkan dengan kelaparan, wabah penyakit, dan gangguan keamanan di perbatasan dari suku-suku Mongol. Zhu Di bekerja keras untuk memperbaiki kondisi ini sehingga berhasil meraih dukungan rakyat disana. Ia juga seringkali memerangi Mongol di perbatasan dengan dibantu oleh mertuanya, jenderal Xu Da, yang juga adalah salah satu jenderal yang berjasa dalam pendirian Dinasti Ming.
Zhu Di memberikan kontribusi besar dalam memperkuat pertahanan di perbatasan utara dan mengatasi gangguan keamanan dari Mongol. Ayahnya dan para bawahannya sangat mengagumi keberanian dan bakat kepemimpinannya. Ia adalah seorang yang mahir dalam seni perang, ilmu bela diri, dan sastra. Atas dasar ini Hongwu mempertimbangkan untuk memilihnya sebagai penerusnya berhubung ketiga kakak Zhu Di yaitu putra mahkota Zhu Biao, Zhu Shuang, dan Zhu Gang telah mati muda. Hongwu makin terkesan padanya setelah ia mampu melengkapi puisi jauh lebih baik dibanding cucunya Zhu Yunwen, yang adalah calon kaisar berikutnya. Namun atas keberatan dari beberapa menteri konservatif yang berpegang pada tradisi hak anak sulung, Hongwu pun tidak punya pilihan lain selain tetap menjadikan Zhu Yunwen, yang adalah putra sulung dari putra mahkota Zhu Biao, sebagai penerusnya.
Perjuangan merebut tahta.
Kaisar Hongwu wafat pada 24 Juni 1398 dan Zhu Yunwen dinobatkan sebagai Kaisar Jianwen. Kaisar baru ini mengeluarkan kebijakan untuk memangkas kekuasaan para raja muda yang kebanyakan dari mereka adalah paman-pamannya, termasuk Zhu Di. Ketika Zhu Di bersama para pasukannya menuju ke Nanjing untuk memberi penghormatan terakhir pada ayahnya, Jianwen merasakan hal ini adalah ancaman sehingga dia memerintahkan pasukannya untuk menghalaunya kembali ke daerahnya. Ia pun terpaksa pulang dengan perasaan terhina. Bahkan setelah Hongwu dimakamkan pun, Jianwen tidak pernah mengizinkannya dan paman-pamannya yang lain mengunjungi makam Hongwu. Sejak itulah permusuhan antara paman dan keponakan itu makin meruncing.
Untuk melaksanakan upayanya melemahkan para raja muda dan mengawasi mereka, Jianwen menempatkan orang-orang yang setia padanya di setiap wilayah kekuasaan mereka. Dengan orang-orang Jianwen di sekelilingnya, Zhu Di bertindak sangat hati-hati. Untuk melonggarkan pengawasan dari keponakannya, dengan cerdik ia berpura-pura sakit dan menjadi gila sambil membangun kekuatannya melalui orang-orang kepercayaannya. Tahun 1399, setelah dukungan dan kekuatannya cukup, ia memutuskan tibalah saatnya untuk bertindak. Ia menyatakan perang terhadap keponakannya dengan dalih menyelamatkannya dari ‘pejabat-pejabat jahat’, peristiwa ini dikenal dalam sejarah sebagai Insiden Jingnan.
Perang ini berlangsung selama empat tahun. Di medan perang Zhu Di berhasil memperoleh banyak kemenangan gemilang. Beberapa kali ia mengalahkan Li Jinglong, komandan tertinggi kekaisaran. 15 Januari 1402, pasukannya menuju ke ibukota Nanjing. Ketika ia sampai di sana, Li Jinglong yang sudah frustasi dan kehabisan semangat tempur membukakan pintu kota dan membiarkan Zhu dan pasukannya masuk. Ketika itu istana kekaisaran telah terbakar dengan dahsyat, Jianwen dan seluruh keluarganya dinyatakan telah tewas dalam kebakaran itu, namun jenazahnya tidak pernah ditemukan sehingga meninggalkan banyak spekulasi dan misteri hingga kini.
Awal yang berdarah-darah.
Setelah berhasil menggulingkan keponakannya Zhu Di menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Yongle atau juga dikenal dengan nama kuilnya Kaisar Ming Chengzu (明成祖). Ia mengawali rezimnya dengan perburuan dan pembantaian terhadap para pendukung Jianwen. Banyak menteri, jenderal, kasim, dayang, dan orang-orang yang melayani keponakannya dihukum mati dalam waktu beberapa hari setelah naik tahta. Metode hukuman mati yang dikenal dengan nama pemusnahan sembilan keturunan (诛九族, "zhu jiuzu") diterapkan. Mereka yang dikenai hukuman ini bernasib sangat tragis, karena seluruh keluarganya dari buyut hingga cicitnya turut dihabisi. Metode kejam ini telah berlangsung sejak zaman Dinasti Qin dan berakhir pada tahun-tahun terakhir Dinasti Qing.
Yongle memerintahkan Fang Xiaoru, seorang sejarawan dan menteri Jianwen untuk membuat naskah proklamasi untuk penobatannya sebagai kaisar. Fang, sebagai hamba yang setia menolak dengan tegas dan mencampakkan kuas di hadapan Yongle. Yongle menantangnya, “Anda mungkin tidak takut mati, tetapi apakah anda tidak takut jika keluarga anda hingga sembilan keturunan digiring ke panggung hukuman mati ?”. Fang menjawab, “Jangankan sembilan, sepuluh pun silakan ! aku tetap tidak akan menuliskannya !” setelah berkata demikian ia menulis sebuah kalimat di kertas dan melemparkannya pada Yongle. Kalimat yang berbunyi ‘maling dari Yan mencuri tahta’ itu membuat Yongle murka sehingga memerintahkan Fang disiksa dengan kejam. Seluruh keluarga, kerabat, sahabat dan muridnya ditangkap dan dihukum mati satu persatu di hadapannya untuk membuatnya berubah pikiran. Namun Fang tetap berdiri dengan tenang menyaksikan orang-orang yang dicintainya mati di depan matanya tanpa meninggalkan kesetiaanya pada bekas junjungannya hingga tiba gilirannya. Jumlah yang dihukum mati dalam kasus ini mencapai 873 orang.
Jenderal Tie Xuan yang pernah hampir membunuhnya dalam perang juga dihukum mati dengan kejam, anak istrinya dijual ke rumah bordil. Jing Qing, seorang menteri yang setia pada Jianwen mencoba membunuhnya, namun gagal sehingga malah mendatangkan bencana bagi dirinya dan keluarganya. Kekejaman ini menjadi sebuah lembaran hitam dalam masa pemerintahannya. Kepada mereka yang menyerah, Yongle menerimanya dengan tangan terbuka. Di depan umum ia memusnahkan semua dokumen dan laporan yang pernah diserahkan mereka pada Jianwen. Katanya pada mereka, “Kalian adalah bawahanku sekarang, selama kalian setia padaku, kita lupakan yang telah lalu dan mari bersama menghadapi yang akan datang.” Demikianlah Yongle menghabiskan tahun-tahun pertamanya sebagai kaisar dengan memberantas pendukung Jianwen, bandit, dan organisasi rahasia anti-pemerintah.
Pemerintahan.
Dalam memerintah, Yongle meneruskan kebijakan ayahnya yang berpihak pada rakyat kecil dan pengawasan yang ketat terhadap para tuan tanah dan orang kaya. Ia memperbaiki kondisi negara yang sempat hancur setelah perang saudara selama tiga tahun lebih. Dibuatnya rencana jangka panjang untuk memperkuat dan menstabilkan ekonomi pasca perang. Untuk itu ia meningkatkan pembudidayaan tanah telantar sehingga meningkatkan populasi di daerah tersebut, daerah-daerah subur seperti wilayah bawah Sungai Yangtze juga dimanfaatkan secara maksimal. Ia juga meningkatkan produksi pertanian dan tekstil. Selain itu ia juga merenovasi Kanal Besar hingga akhirnya dapat menjadi jalur transportasi perdagangan internasional. Pada zaman ini kapitalisme mulai tumbuh di Tiongkok.
Ia menempatkan orang-orang yang memegang jabatan dalam pemerintahan dengan selektif. Mereka dipilih berdasarkan bakat dan prestasinya untuk menjabat posisi yang tepat. Seperti ayahnya, ia juga berani bertindak tegas terhadap para pejabat korup. Karena berhutang budi pada kaum kasim yang membocorkan rahasia kelemahan militer ketika Insiden Jingnan, ia memulihkan hak berpolitik mereka yang pada masa ayahnya dihilangkan. Para kasim membentuk organisasi mata-mata Dongchang (东厂) disamping Pengawal Seragam Brokat (锦衣卫, "jinyi wei") yang telah ada sejak zaman Hongwu. Biro ini bertugas mengawasi para pejabat dan rakyat dari kemungkinan memberontak. Dari sinilah mulai timbul bibit-bibit penyalahgunaan wewenang oleh kasim yang pada masa yang akan datang membawa kekacauan politik.
Proyek Yongle yang paling ambisius adalah memindahkan ibukota dari Nanjing ke Beijing. Konon keputusan ini diambil ketika ia bersama para staffnya mengamati Nanjing dari bukit di sekeliling kota itu. Dari sana terlihat posisi istana kekaisaran sangat rentan terhadap serangan artileri. Pelaksanaannya dimulai tahun 1403, saat itu ia mengirim ratusan ribu transmigran dari Nanjing, Shanxi dan Zhejiang dalam lima gelombang, tujuannya adalah untuk meningkatkan populasi Beijing dan membangun wilayah itu. Tahun 1420 akhirnya istana kekaisaran baru yang dikenal dengan nama Kota Terlarang (紫禁城, "zijin cheng") akhirnya selesai dibangun setelah tertunda beberapa tahun akibat kebakaran dan gempa bumi. Tahun berikutnya ibukota Tiongkok dipindah ke Beijing yang menjadi pusat pemerintahan hingga kini.
Yongle seorang yang menganut ajaran Konfusius, namun ia memperlakukan agama-agama lain seperti Tao, Budha, dll dengan adil. Ia mempromosikan ajaran Budha di daerah-daerah pedalaman untuk mengatasi keterbelakangan dan menekan gejolak sosial. Di saat yang sama ia juga mempromosikan ajaran Konfusius sebagai standar norma-norma sosial seperti misalnya pemilihan calon pejabat dan tata-tertib di istana. Sebagai seorang yang sangat mencintai budaya bangsanya, ia berusaha menghapus budaya Mongol yang masih tersisa dari zaman Yuan. Ia melarang penggunaan nama, bahasa, cara berpakaian, dan tradisi yang berbau Mongol.
Perhatiannya terhadap ilmu pengetahuan, budaya dan literatur diwujudkannya dalam proyek besar lainnya yaitu penyuntingan sebuah ensiklopedia umum. Ia mengumpulkan dua ribuan kaum terpelajar di bawah koordinasi sekretaris agungnya, Xie Jin untuk menyusun bahan-bahan mengenai sejarah, seni, filsafat, astronomi, geografi, teknologi, dan cabang-cabang ilmu lainnya dalam sebuah buku besar. Proyek ini selesai sekitar tahun 1407 atau 1408 dan dinamakan "Ensiklopedia Yongle". Sayangnya, dari 11.000 lebih bab, hanya 400 bab kurang yang selamat hingga kini akibat kekacauan yang terjadi pada masa berikutnya.
Prestasi militer.
Masalah utama yang dihadapi Kekaisaran Ming pada tahun-tahun pertamanya adalah gangguan di perbatasan dari suku Mongol yang berniat memulihkan kembali Dinasti Yuan. Secara tradisional, orang Han jarang memakai strategi offensif dalam menghadapi mereka, namun Yongle bertindak sebaliknya dari kebiasaan lama ini. Ia melakukan lima kali ekspedisi militer ke Mongolia untuk menghancurkan suku-suku Mongol pemberontak yang berniat menguasai Tiongkok lagi. Pertahanan di Tembok Besar diperkuat dan diplomat-diplomat handal dikirim untuk menjalin persekutuan dengan suku-suku Mongol yang saling bertikai agar mereka terpecah-pecah dan tidak menjadi ancaman bagi Tiongkok. Secara periodik ia juga melakukan operasi-operasi militer untuk memperlemah kekuatan mereka. Tujuan Yongle adalah agar bangsa Mongol semakin tergantung secara ekonomi pada Tiongkok dan memenangkan dukungan mereka. Ia berusaha agar Mongol menjadi negara protektorat Tiongkok di mana semua suku-sukunya bersumpah setia dan mengirimkan upeti tahunan. Dari pengalamannya berperang dengan Mongol, ia mendapat pelajaran mengenai pentingnya pasukan kaveleri sehingga ia mengerahkan segenap sumberdayanya untuk menciptakan pasukan berkuda yang kuat. Yongle menghabiskan banyak waktunya untuk berperang dengan Mongol, kemenangan dan kekalahan datang silih berganti. Ekspedisinya yang paling berhasil adalah yang ke-2, di mana wilayah perbatasan utara mengalami masa damai selama lebih dari tujuh tahun.
Annam (sekarang Vietnam) juga merupakan masalah yang memusingkan selama pemerintahannya. Pada tahun 1406, dalam rangka menanggapi petisi dari keluarga Dinasti Tran yang telah terguling, Yongle mengirimkan 500.000 pasukannya untuk menaklukkan Annam yang telah dikuasai Dinasti Ho. Secara teori misi pasukan Tiongkok hanya untuk menggulingkan Dinasti Ho dan merestorasi Dinasti Tran, namun Tiongkok juga mempunyai agenda tersembunyi untuk menganeksasi Annam dan menjadikannya salah satu provinsi Tiongkok seperti pada masa lampau. Dengan runtuhnya Dinasti Ho tahun 1407, Tiongkok menggencarkan usahanya untuk mempenetrasikan budayanya pada rakyat disana. Namun usaha ini mendapat tentangan keras dari rakyat Annam, mereka mulai berontak terhadap pasukan pendudukan Tiongkok. Pada tahun 1418 pemberontakan terbesar dipimpin oleh Le Loi. Hingga kematian Yongle tahun 1424, pasukan pemberontak Le telah menduduki hampir seluruh provinsi Annam. Tahun 1427, perjuangan mereka berhasil, cucu Yongle, Kaisar Xuande menarik pasukannya dari Annam dan secara resmi mengakui kemerdekaan Annam. Le Loi mendirikan dinasti baru disana yaitu Dinasti Le dan menjadi rajanya yang pertama.
Pada awal masa pemerintahannya Tiongkok hampir terlibat perang besar dengan Tamerlane, pemimpin suku Mongol di Asia Tengah yang telah memporak-porandakan Persia, India, dan Irak. Yongle telah mempersiapkan pasukan besar di wilayah barat laut untuk menghadapi serbuan pasukan barbar itu. Namun dalam perjalanannya ke Tiongkok, sang tiran yang haus darah itu jatuh sakit dan meninggal tahun 1405 sehingga perang tidak terjadi.
Ekspedisi pelayaran keliling dunia.
Terdorong oleh ambisi untuk memperluas pengaruh Tiongkok, Yongle memerintahkan Zheng He memimpin armada besar untuk melakukan ekspedisi keliling dunia. Ekspedisi pertama dimulai tahun 1405, jauh sebelum bangsa barat memulai ekspedisi serupa. Sejak tahun itu hingga 1434, armada itu telah melakukan tujuh kali pelayaran ke lebih dari 30 negara di Asia dan Afrika, bahkan ada kemungkinan telah mencapai benua Amerika.
Ketika itu keterampilan membuat kapal bangsa Tionghoa telah lebih maju dari bangsa barat. Mereka menggunakan kompas yang paling canggih dan peta navigasi yang akurat. Catatan-catatan menyeluruh disimpan oleh beberapa sarjana dan pakar dalam ekspedisi tersebut. Catatan itu berisi informasi rinci tentang navigasi, pelabuhan tujuan, terumbu karang, dan tempat-tempat di mana ditemukan kawanan ikan jenis tertentu. Publikasi dan cerita-cerita pelayaran itu juga meningkatkan kesadaran akan geografi regional di antara bangsa Tionghoa serta meningkatkan kegiatan kelautan mereka. Kemajuan ini selain meningkatkan kemakmuran di wilayah pesisir juga memungkinkan migrasi bangsa Tionghoa ke luar negeri terutama wilayah Asia Tenggara di mana terdapat populasi Tionghoa terbesar hingga kini.
Dalam pelayaran ini Tiongkok telah memenangkan penghormatan dari berbagai bangsa di dunia tanpa harus melalui penaklukan atau perang. Setiap Zheng He pulang, turut bersamanya perwakilan negara-negara lain yang meliputi diplomat, pengusaha, raja dan ratu untuk membuka hubungan persahabatan dengan Tiongkok. Sayangnya ekspedisi ini tidak dilanjutkan pada masa-masa selanjutnya. Para penerus Yongle bersikap menjaga jarak terhadap orang-orang asing sehingga ekspedisi ini dihentikan secara resmi tahun 1434 oleh Kaisar Xuande. Tiongkok pun kembali menjadi negara yang mengisolasi diri seperti negara-negara Asia Timur lainnya pada zaman itu.
Kehidupan pribadi.
Permaisuri Yongle adalah Permaisuri Xu, putri sulung dari jenderal Xu Da. Ketika ia meninggal tahun 1407, Yongle berencana untuk menikahi adiknya Xu Miaojin serta menjadikannya sebagai permaisuri berikutnya. Namun Miaojin menolak, ia lalu memutuskan untuk menggunduli kepalanya dan menjadi biksuni. Yongle tidak bisa berbuat apa-apa lagi untuk memaksanya dan sejak itu ia tidak pernah mengangkat permaisuri lain.
Yongle paling menyayangi putranya yang ke-2, Zhu Gaoxu yang atletis dan berkarakter prajurit daripada putra mahkotanya, Zhu Gaochi yang intelek dan humanis. Dia bahkan berencana untuk mengalihkan status putra mahkota pada Zhu Gaoxu, apalagi rencana ini juga didukung putra ke-3 nya, Zhu Gaosui. Setelah berkonsultasi dengan menteri-menterinya Yongle mengurungkan niatnya untuk menjadikan Gaoxu sebagai penerusnya. Zhu Gaoxu sangat marah dengan keputusan ayahnya, dia membunuh sekretaris agung Xie Jin yang membuat Yongle membatalkan niatnya, akibatnya ia diasingkan ke sebuah kota kecil di Shandong. Di kemudian hari, Zhu Gaoxu melakukan pemberontakan yang gagal karena ketidakpuasannya ini.
Kematian.
Pada 1 April 1424, dalam ekspedisi Mongolia ke-5 nya, Yongle mengalami stress berat karena tidak mampu mengejar musuhnya yang bergerak cepat, akibatnya kesehatannya makin menurun hingga akhirnya meninggal pada 8 Agustus 1424. Ia dimakamkan di kompleks pemakaman Ming, mausoleum Changling (长陵), di pinggiran kota Beijing. Makamnya adalah salah satu dari dua makam kaisar Ming yang dibuka untuk umum sebagai objek wisata.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming

</doc>
<doc id="187328" url="?curid=187328" title="Älmhult">
Älmhult

Älmhult ialah sebuah kota dan sekaligus wilayah administrasi ("kommun", mungkin setara kabupaten) di bagian selatan Swedia. Älmhult termasuk di dalam "län" (wilayah administrasi setara provinsi) Kronoberg. 
Kota ini berarti dalam sejarah karena Carolus Linnaeus, ahli botani yang meletakkan dasar ilmu taksonomi, lahir dan dibesarkan di sini pada awal abad ke-18. Kini tempat Linnaeus lahir dan menghabiskan masa bayinya dijadikan museum di desa Råshult.
Selain itu, kota ini juga dikenal karena toko ritel perabot IKEA yang pertama dibuka di Älmhult oleh Ingvar Kamprad pada tahun 1958.
<br clear=left>

</doc>
<doc id="187337" url="?curid=187337" title="Naomi Campbell">
Naomi Campbell

Naomi Elaine Campbell () adalah supermodel, pemeran, penyanyi, dan pengarang Inggris.
Dibina pada usia 15, ia menetapkan dirinya sebagai salah seorang model yang paling terkenal di dunia model pada akhir 1980-an dan 1990-an, dan dia adalah salah satu dari enam model dalam generasinya yang dinyatakan "supermodel" oleh dunia fashion
Selain karier modeling-nya, Campbell telah memulai usaha-usaha lain, yang mencakup sebuah novel, sebuah album studio r&b-pop, dan beberapa penampilan akting di film dan televisi, seperti realitas kompetisi pemodelan "The Face". Campbell juga terlibat dalam berbagai kegiatan amal. Kehidupan pribadinya secara luas dilaporkan, terutama hubungannya dengan sejumlah pria-termasuk petinju terkenal Mike Tyson dan aktor Robert De Niro.
Kehidupan awal.
Campbell lahir di Streatham, London Selatan, putri penari kelahiran Jamaika Valerie Morris. Sesuai dengan keinginan ibunya, Campbell tidak pernah bertemu ayahnya, yang ditinggalkan ibunya ketika dia hamil empat bulan dan disebutkan namanya di akta kelahiran. Dia mengambil nama keluarga Campbell dari pernikahan kedua ibunya. Saudara tiri nya, Pierre, lahir pada tahun 1985. Campbell adalah keturunan Afrika-Jamaika, serta keturunan Jamaika Cina melalui nenek dari pihak ayah, yang membawa nama keluarga Ming.
Selama tahun-tahun awal, Campbell tinggal di Roma, di mana ibunya bekerja sebagai penari modern. Setelah mereka kembali ke London, dia ditinggalkan dalam perawatan keluarga sementara ibunya melakukan perjalanan di seluruh Eropa dengan kelompok tari Fantastica. Dari usia tiga tahun, Campbell menghadiri Barbara Speake Stage School, dan pada sepuluh tahun, ia diterima di Italia Conti Academy of Theatre Arts, di mana ia belajar balet.
Karier.
1978-1986: Awal karier.
Penampilan publik pertama Campbell berawal pada usia tujuh tahun, pada tahun 1978, ketika ia tampil dalam video musik lagu Bob Marley "Is This Love". Pada usia dua belas tahun, ia menjadi penari tap dalam video musik Culture' Club berjudul I'll Tumble 4 Ya". Pada tahun 1986, ketika masih menjadi mahasiswa Italia Conti Academy of Theatre Arts, Campbell ditemukan oleh Beth Boldt, kepala agensi model Synchro, saat berbelanja di Covent Garden. Kariernya melesat dengan cepatpada bulan April, tepat sebelum ulang tahun keenam belasnya, ia muncul di sampul British Elle.

</doc>
<doc id="187346" url="?curid=187346" title="Manajer berkas">
Manajer berkas

Manajer berkas (bahasa Inggris: file manager atau file browser) adalah sebuah perangkat lunak yang menyediakan antarmuka untuk bekerja dengan sistem berkas. Perangkat lunak ini sangat berguna untuk mempercepat interaksi dengan berkas. Pekerjaan yang umum yang berhubungan dengan berkas adalah membuat, membuka, menyunting, melihat, mencetak, memainkan, mengubah nama, memindahkan, menyalin, menghapus, mengganti atribut, mencari dan mengubah izin penggunaan.
Umumnya berkas ditampilkan dalam sistem hierarki. Manajer berkas yang modern memiliki beberapa fitur yang diinspirasi dari penjelajah web antara lain tombol navigasi maju dan kembali.
Beberapa manajer berkas menyediakan kemampuan konektivitas dengan jaringan misalnya lewat FTP, NFS, SMB atau WebDAV.

</doc>
<doc id="187362" url="?curid=187362" title="Indeks Kualitas Hidup">
Indeks Kualitas Hidup

Indeks Kualitas Kehidupan adalah sebuah indeks sosial yang mengaitkan antara hasil survei subyektif tentang kepuasan hidup dengan perbandingan obyektif kualitas hidup seluruh negara yang dilakukan oleh Economist Intelligence Unit. Perhitungan ini dilakukan pada tahun 2005 dan mencantumkan 111 negara dan teritori.

</doc>
<doc id="187363" url="?curid=187363" title="Nick Mamahit">
Nick Mamahit

Nicholas Maximiliaan Mamahit (), adalah seorang pianis Jazz asal Indonesia. Musisi berdarah Manado ini pernah mendapatkan pendidikan musik di Amsterdam Music Conservatory pada tahun 1944. Sepulangnya dari Belanda, bersama dengan Dick Abel dan Van Der Capellen, Nick membentuk trio jazz bernama "The Progressief".
Biografi.
Nick Mamahit adalah anak keempat dari delapan bersaudara, ayahnya Lodwijk Maurits Mamahit masih berdarah Belanda dan ibunya Louisa Johanan van Opdurp, wanita berdarah Manado campuran Belgia Belanda. Sebagai seniman musik, ia selalu tampil rapih. Di atas panggung, ciri khasnya yang menonjol adalah berdasi kupu-kupu. Bakat musik turun dari ayahnya, yang pandai meniup flute.
Pada tahun 1950-an Ia membentuk sebuah trio jazz dengan nama "The Progressief", bersama Dick Abel (gitar) Van Der Capellen (bas) dan Nick sendiri pada instrumen piano. Nama progressief sesuai dengan aliran jazz yang sedang hangat dan dimainkan oleh banyak musisi jazz dunia kala itu. Kemudian membentuk Metrapalita Orchestra bersama Jos Cleber.
Nick pernah belajar pada sebuah sekolah teknik pelistrikan, tetapi karena tampaknya dia lebih suka memainkan piano, kemudian gurunya menyarankan agar dia memilih sekolahmusik saja. Kemudian ia memutuskan hijrah ke Amsterdam, untuk belajar di Amsterdam Concervatorium. Setelah beberapa lama belajar musik, Nick sempat bekerja sebagai pemain piano di sebuah kapal Belanda yang berlayar bolak-balik dengan rute Jakarta - Amsterdam. Sehingga tak heran dia sering tampak datang dan pergi pada waktu itu. Nick Mamahit menggondol sertifikat yang diakui dunia sebagai guru piano. Album rekamannya : "Modern Indonesian Music by Nick Mamahit" (Irama), "Nick Mamahit Trio" (Irama). Beberapa lagi seperti pada album "Sarinande", "Rindu" dan "Passing on the Tarcch", membuktikan bahwa lagu-lagu Indonesia bisa menjadi suguhan musik yang berkarakter kuat dan berbobot tinggi lewat musik instrumental piano.
Nama Nick Mamahit tidak dapat dipisahkan dengan hadirnya musik instrumental piano modern. Rekamannya dimulai dalam sebuah studio (garasi) kecil berukuran 2x3 M. di jalan H. Agus Salim 65 (sekarang N0.119) dan di jalan Besuki 23, Nick dengan kawan-kawannya telah membuat sejarah tersendiri dengan pembentukan format musik secara Trio atau Quartet. Mereka ini adalah pelopor dalam menjadikan lagu-lagu dalam warna baru. Istilah yang mereka pakai adalah "progressief” (dalam ejaan Belanda). Sudah tentu lagu-lagu yang bercorak demikian itu tidak dapat begitu saja diterima oleh khalayak ramai. Setelah mengalami berbagai rintangan dengan berbagai kritik serta saran-saran dari teman-teman artis barulah dibuat aransemen lagu-lagu yang paling tidak dapat pula diterima oleh publik, yaitu yang bercorak "commercieel progessief” yang berarti, bahwa mereka bermain seperti apa yang terkandung dalam hati sanubari mereka (progressief), tetapi tidak pula melupakan dan mengabaikan selera umum atau yang dapat diterima oleh penggemar musik pada masa itu.
Lagu-lagu seperti "Rayuan Pulau Kelapa", "Tari Payung", "Sarinande" atau "O Ina Ni Keke", oleh Nick dijadikan musik yang modern, menarik dan tetap Indonesia. Dalam hal itu ia dibantu oleh Jim Espehana, yang permainan bassnya ternyata terdengar cocok bahkan dapat melebur kedalam ritme secara menyeluruh. Juga ritme yang penuh dengan aksentuasi pula dari drummer Risakotta, seorang pelukis dan artis yang cinta pada ritme dan warna, mendjadikan musik menjadi lebih hidup. Banyak terdengar variasi2 pukulan-pukulan pada suara alat lain disamping sekadar drum saja, dan bermain drum dengan pola permainannya yang penuh ekspresi ke dalam seluruh musiknya.

</doc>
<doc id="187364" url="?curid=187364" title="Mocca (grup musik)">
Mocca (grup musik)

Mocca adalah kelompok musik indie asal Bandung. Grup ini beranggotakan Riko Prayitno (gitar), Arina Ephipania (vokal dan flute), Achmad Pratama (bass), dan Indra Massad (drum).
Awal berdiri.
Pada mulanya Arina dan Riko merupakan teman satu kampus di Institut Teknologi Nasional (Bandung). Mereka tergabung dalam sebuah band kampus tahun 1997-an. Karena tidak cocok dengan anggota yang lain, Arina dan Riko pun sepakat mendirikan "Mocca". Dua tahun kemudian mereka bertemu dengan Indra dan Toma. Indra dan Toma merupakan teman satu kampus, mereka belajar desain produk di Institut Teknologi Nasional (Bandung), dan bergabung ke Mocca pada waktu yang sama.
Mocca pertama kali mucul dalam kompilasi Delicatessen (2002), dan langsung merebut hati penggemar.
Perjalanan karier.
Satu tahun kemudian mereka mengeluarkan debut album mereka "My Diary" (2003) dengan label indie "FFWD". Album ini meldak di pasaran. Lagu-lagu seperti "Secret Admirer" dan "Me and My Boyfriend" menjadi hits di mana-mana. Video klip "Me and My Boyfriend" mendapat penghargaan sebagai "best video of the year" versi MTV Penghargan Musik Indonesia 2003.
Bahkan mereka menandatangani kontrak dengan salah satu indie records di Jepang, Excellent Records, untuk mengisi satu lagu dalam album yang format rilisannya adalah kompilasi book set (3 Set) yang berjudul "Pop Renaisance". Ada 3 disc yang diedarkan di Jepang dan Mocca berada di disc no. 2 dengan lagu "Twist Me Arround". 
Lagu-lagu Mocca sendiri menggunakan bahasa Inggris dengan alasan memudahkan penulisan syair serta kesesuaian dengan warna lagu pop dengan sentuhan swing jazz, twee pop, dan suasana ala 60-an.
Mocca kembali merilis album kedua mereka tahun 2005 bertajuk "Friends" masih di bawah label indie, Fast Forward Record. Dalam album ini Mocca tidak tampil sendirian. Mereka menggaet dua musisi andal untuk memperkaya musik mereka. Dari dalam negeri, mereka menghadirkan Bob Tutupoli untuk mengisi suara dalam lagu "This Conversation" dan lagu yang khusus dibuat untuknya, "Swing It Bob". Mereka juga berduet dengan musisi asal Swedia, Club 8. Bersama duo asal Swedia ini, Johan dan Karolina Komstedt, Mocca membawakan lagu "I Would Never". 
Karier Mocca semakin menanjak. Tak hanya di dalam negeri, mereka mengembangkan sayap ke Asia. Singapura, Malaysia, Thailand, dan Jepang telah menikmati album mereka. Pada tahu 2005, Mocca menggelar konser di Singapura dan menampilkn The Rock Angels Band.
Mocca juga terlibat dalam pembuatan lagu "soundtrack". Kuartet ini pernah mengerjakan "soundtrack" film "Catatan Akhir Sekolah" karya Hanung Bramantyo dan "soundtrack" sinetron TV "Fairish the Series". 
Mocca juga membuat sebuah mini album berisi 6 lagu, 2 di antaranya berbahasa Indonesia. Mini album ini sebelumnya berjudul "Sunday Afternoon", tetapi dirilis dengan judul "Untuk Rena". Mocca terinspirasi naskah cerita film anak-anak berjudul "Untuk Rena". Mocca tak hanya mendapat inspirasi. Mereka juga mendapat kesempatan untuk memasukkan "Happy!" dan "Sebelum Kau Tidur" sebagai "soundtrack" film garapan Riri Riza itu. 
Tahun 2007, Mocca mengeluarkan album ketiga mereka, "Colours". Album ini memuat materi baru, termasuk 2 cover song yaitu “Hyperballad” (Bjork) dan “Sing” (The Carpenters) serta sebuah kolaborasi dengan Pelle Carlberg (Edson) yang kemarin sempat menjadi tamu di LA Light IndieFest, dalam lagu “Let Me Go”.
Swinging Friends.
Swinging Friends adalah sebutan untuk penggemar Mocca. Swinging Friends mengadakan pertemuan rutin di Bandung.

</doc>
<doc id="187366" url="?curid=187366" title="Lexy Junior Rambadeta">
Lexy Junior Rambadeta

Lexy Junior Rambadeta adalah seorang sutradara film dokumenter dan videojurnalis Indonesia

</doc>
<doc id="187367" url="?curid=187367" title="Daftar Wakil Presiden Ghana">
Daftar Wakil Presiden Ghana

Wakil Presiden Republik Ghana adalah pejabat eksekutif tertinggi ke-2 di Ghana. Wakil Presiden bersama dengan Presiden Republik Ghana secara langsung dipilih oleh rakyat lewar pemilihan umum untuk menjabat selama empat tahun. Wakil Presiden adalah orang pertama dalam penggantian jalur presidensial dan akan naik jabatan menjadi Presiden apabila Presidennya meninggal, mengundurkan diri atau dipindah. Wakil Presiden Ghana yang sekarang adalah yang menjabat setelah pendahulunya menjadi Presiden Republik Ghana pada 24 Juli 2012 setelah kematian Presiden Atta Mills.
Kelayakan/Eligibitas.
Berdasarkan undang-undang pasal 62 tahun 1992 tentang pemilihan kandidat sebagai Wakil Presiden harus memnuhi kriteria berikut:
Sumpah jabatan.
Wakil Presiden Ghana harus disumpah terlebih dahulu oleh Badan Peradilan dihadapan rakyat Ghana di alun-alun Independence di Accra. Wakil Presiden terpilih harus mengulangi kalimat di bawah ini:
""I...having been elected to the office of Vice-President of the Republic of Ghana, do (in the name of the Almighty God swear) (solemnly affirm) that I will be faithful and true to the Republic of Ghana; that I will at all times preserve, protect and defend the Constitution of the Republic of Ghana; and I dedicate myself to the service and well-being of the people of the Republic of Ghana and to do right to all manner of persons."
"I further (solemnly swear) (solemnly affirm) that should I at any time break this oath of office, I shall submit myself to the laws of the Republic of Ghana and suffer the penalty for it. (So help me God).""
Tugas.
Tugas dari Wakil Presiden Ghana adalah:
Wakil Presiden juga adalah anggota dari

</doc>
<doc id="187369" url="?curid=187369" title="Rahayu Supanggah">
Rahayu Supanggah

Rahayu Supanggah adalah seorang komponis dari Indonesia yang khususnya berkarya untuk menyusun musik tradisional Jawa. Dia telah mencipta lebih dari 100 buah karya, dikenal sebagian besar untuk perannya dalam kerjasama internasional ""Realizing Rama"" dan menyusun skor musik untuk pentas musik ""I La Galigo"" (kisah epik masyarakat Bugis di Sulawesi Selatan) arahan sutradara Robert Wilson asal Amerika Serikat. 
Komposisi musiknya untukOpera Jawa (2006) arahan sutradara Garin Nugroho asal Indonesia memenangkan penghargaan "Best Composer" (BI:Komposer Terbaik) dalam "Asian Film Award" tahun 2007. Sejak 2007 ia adalah seniman tetap di "Southbank Centre", London.

</doc>
<doc id="187379" url="?curid=187379" title="Praptoyuwono">
Praptoyuwono

Kolonel (CHB) Praptoyuwono (Purwokerto, 26 Oktober 1926–1980) adalah seorang tokoh militer dan pencipta lagu kemiliteran asal Indonesia. Lahir sebagai putra bungsu R. Soedarmo dan RR. Siti Hupinah, Praptoyuwono adalah lulusan HIS-Hollandsch-Inlandsche School. Karier kemiliteran berawal dari kiprahnya di Tentara Pelajar (Mastepe - TP Be17 - Brigade XVII -kompie Encung -) saat perang gerilya di Banyumas. Selanjutnya ia berkarier di TNI-AD pada Jawatan Perhubungan Angkatan Darat.
Ia adalah pencipta lagu Mars Perhubungan Angkatan Darat yang dikumandangkan pada setiap Hari Ulang Tahun Perhubungan Angkatan Darat sesuai aransemen/gubahan dari R.A.Y. Soejasmin.
Praptoyuwono menikah dengan Hartini putri dari Rd. Hagnyosandjojo dan RR. Wuriyah asal Wonosobo, dan dikaruniai 5 orang anak, yaitu Nani Retno Indrati, Andi Dwijuwono Tjahya Utama, Binawan Yudistira, Wisnu Pramarta dan Novi Andayani Permanasari, ke 5 anak tsb. saat ini bertempat tinggal di Jakarta

</doc>
<doc id="187383" url="?curid=187383" title="Bandar Udara High Prairie">
Bandar Udara High Prairie

Bandar Udara High Prairie , terletak selatan High Prairie, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187384" url="?curid=187384" title="Bandar Udara High River">
Bandar Udara High River

Bandar Udara High Prairie , terletak 2.5 mil (4.63 km) selatan tenggara High River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187387" url="?curid=187387" title="LyricWiki">
LyricWiki

LyricWiki.org adalah sebuah situs yang dijalankan oleh server wiki MediaWiki. Situs ini mengandung lirik-lirik dan album-album lagu, Merupakan wiki terbesar ke-12, menurut .
Sejarah.
Situs ini diciptakan pada April 2006 dan segera setelahnya memenangkan Penghargaan Situs Bulan Ini dari DreamHost untuk April 2006. LyricWiki telah diliput pers di seluruh dunia termasuk sebuah artikel di blog Majalah Wired dan blog terkenal Lifehacker. Sejak Agustus 2006, LyricWiki menjadi penyedia lirik resmi FIQL.

</doc>
<doc id="187393" url="?curid=187393" title="Bandar Udara Hinton/Entrance">
Bandar Udara Hinton/Entrance

Bandar Udara Hinton/Entrance terletak barat Hinton, Alberta, Kanada di utara Sungai Athabasca. Hangar, bahan bakar, dan penginapan kecil tersedia di sana.

</doc>
<doc id="187397" url="?curid=187397" title="Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton">
Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton

Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton , terletak 9.5 mil (17.59 km) baratdaya Hinton, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187401" url="?curid=187401" title="Yuko Tojo">
Yuko Tojo

Yuko Tojo (lahir 1939) adalah cucu Jenderal Hideki Tojo, PM masa perang yang telah digantung sebagai penjahat perang setelah PD II.
Pada bulan Mei 2007, ia menyampaikan maksudnya untuk bertanding dalam Majelis Tinggi, berjanji bekerja untuk merealisasikan rekonsilisasi pada semua korban peran Jepang di Kuil Yasukuni yang kontroversial. Kakeknya adalah salah satu dari 14 penjahat perang kelas A yang dihormati di kuil Shinto.
Tojo juga mengepalai organisasi nirlaba yang bekerja untuk pelestarian lingkungan.

</doc>
<doc id="187404" url="?curid=187404" title="Pengisi suara">
Pengisi suara

Pengisi suara pengisi suara adalah yang memberikan suaranya untuk karakter kartun, untuk radio dan televisi, drama suara, permainan, pertunjukan boneka, dan acara-acara.
Untuk pengisi suara pada anime Jepang, mereka disebut dengan Seiyu.

</doc>
<doc id="187414" url="?curid=187414" title="Aoi Matsuri">
Aoi Matsuri

Prosesi "Rotō no gi" merupakan rekonstruksi dari iring-iringan pejabat istana yang menuju Kuil Shimogamo dan Kuil Kamigamo untuk membawa pesan dan persembahan dari kaisar. Pria dan wanita peserta prosesi mengenakan pakaian berwarna-warni seperti dikenakan kalangan bangsawan Jepang di zaman Heian. Wanita dan anak-anak peserta iring-iringan memakai rias wajah yang tebal seperti tata rias panggung. 
Perayaan ini disebut Aoi Matsuri karena daun tanaman "Asarum caulescens" (bahasa Jepang: "Futaba Aoi") dijadikan hiasan selama perayaan, termasuk hiasan pada tutup kepala dan atap tandu. Aoi Matsuri sudah dicatat dalam literatur Jepang sebelum abad pertengahan. Dalam cerita "Hikayat Genji" dikisahkan tentang istri Hikaru Genji, Aoi no Ue yang datang terlambat lalu berebut tempat dengan Rokujō no Miyasundokoro (kekasih suaminya) untuk dapat melihat prosesi.
Sejarah.
Pada masa pemerintahan Kaisar Kimmei (540-571) terjadi kegagalan panen akibat cuaca buruk berkepanjangan. Rakyat dilanda wabah penyakit dan kelaparan, sehingga kaisar mengirim utusan ke Kuil Kamo untuk menyampaikan pesan dan persembahan. Musibah berakhir dan pejabat istana secara tetap mengunjungi Kuil Kamo. Upacara diadakan di dua kuil Kamo sehingga disebut Kamo Matsuri.
Di pertengahan zaman Heian, bila hanya disebut "matsuri" maka yang dimaksudkan adalah Kamo Matsuri. Di zaman Kamakura dan Muromachi, prosesi tidak dilangsungkan akibat perang berkepanjangan. Perayaan dihidupkan kembali di Edo sekitar zaman Genroku. Ketika ibu kota dipindahkan ke Tokyo pada tahun 1869, prosesi Aoi Matsuri juga tidak dilangsungkan.
Aoi Matsuri kembali dilangsungkan di Kyoto pada tahun 1884 dengan maksud untuk menghidupkan kembali kota Kyoto. Selama Perang Dunia II, upacara Shatō no Gi tetap dilangsungkan, tapi tidak diadakan prosesi. Prosesi Aoi Matsuri kembali diadakan tahun 1953, dan diselenggarakan setiap tahun hingga sekarang.
Jadwal matsuri.
Aoi Matsuri dilangsungkan dari awal Mei hingga puncak upacara berupa prosesi 15 Mei.
Saiō-dai dan barisan wanita.
Pada zaman Heian, bintang utama dalam prosesi adalah seorang wanita yang disebut . Peran Saiō dipercayakan kepada salah seorang putri Kaisar Saga yang diutus sebagai miko di Kuil Kamo. Di zaman sekarang, wanita yang memerankan Saiō disebut karena dipilih dari rakyat biasa. Wanita yang dipilih sebagai Saiō-dai harus belum menikah dan berasal dari kota Kyoto.
Saiō-dai memakai rias wajah tebal dan gigi yang dihitamkan (Ohaguro). Jenis kimono yang dikenakan Saiō disebut Jūnihitoe ("Karaginu Moshōzoku"). Barisan wanita yang mengelilingi Saiō-dai selama iring-iringan terdiri dari anak perempuan yang disebut Menowarawa, dan wanita yang berperan sebagai penunggang kuda, pelayan wanita (Uneme), dan pegawai istana.

</doc>
<doc id="187416" url="?curid=187416" title="Paspor terbaca mesin">
Paspor terbaca mesin

Paspor terbaca mesin (Inggris: "Machine-readable passport" (MRP)) adalah paspor dengan data yang tersimpan dalam format pengenalan karakter optik. Jenis paspor ini mulai diterbitkan berbagai negara pada tahun 1980-an. Standar yang berlaku adalah "ICAO Document 9303" oleh International Organization for Standardization dan International Electrotechnical Commission sebagai ISO/IEC 7501-1) dan memiliki "Machine Readable Passport Zone", biasanya di akhir paspor, terdiri dari 2 baris, masing-masing 44 huruf. Informasi yang terkandung adalah nama, nomor paspor, 2 check digit, kewarganegaraan, tanggal lahir, jenis kelamin, tanggal habis berlaku paspor, dan nomor identitas pribadi.
Pakistan adalah negara pertama di dunia yang menerbitkan paspor dengan sistem pengenalan sidik jari dan wajah. Keuntungan machine-readable passport adalah:

</doc>
<doc id="187418" url="?curid=187418" title="Bandar Udara Indus/Winters Aire Park">
Bandar Udara Indus/Winters Aire Park

Bandar Udara Indus/Winters Aire Park, , terletak baratdaya Indus, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187424" url="?curid=187424" title="Bandar Udara Innisfail">
Bandar Udara Innisfail

Bandar Udara Innisfail , terletak 7,22 km (3,9 mil) di barat laut Innisfail, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187425" url="?curid=187425" title="Mitologi Islam">
Mitologi Islam

Agama Islam muncul pada abad ketujuh, dan setelah berkembang ke seantero jazirah Arab orang-orang yang baru masuk Islam masih mewarisi pengaruh dari Mitologi Arab pra-Islam maupun Mitologi pra-Yahudi dan Mitologi pra-Kristen dalam memahami ajaran Al-Quran maupun Hadits Nabi Muhammad.
Dengan demikian banyak ajaran Islam yang dipahami dengan cara mistik atau menurut paham keyakinan agama sebelum memeluk Islam. Mitos yang masih melekat dan sulit untuk dihilangkan itu, antara lain mitos Tangan Fatimah yang kadang-kadang digunakan untuk menetralkan pengaruh dari Mata Iblis, walaupun penggunaanya dilarang dalam Islam, karena kegunaanya seperti jimat dan takhayul. Di antara para muslim awam terhadap al-Quran dan Hadist, berbagai ayat dalam Al-Qur'an seperti misalnya Surah An-Nas dan Surah Al-Falaq kadang-kadang diucapkan sebagai mantra agar memperoleh kejayaan hidup, atau perlindungan terhadap berbagai takhyul. Padahal Islam mengajarkan doa sebagai landasan usaha manusia dan bacaan ayat-ayat Al-Quran itu agar dijadikan pengantarnya.
Isra dan Mi'raj sebagai peristiwa penting yang dalam Al-Quran hanya dikisahkan secara umum saja, akhirnya dipahami secara mistis. Penggambarannya menjadi melebihi dari isi Al-Quran itu sendiri bahkan bisa bertentangan dengan akidah ajaran Islam itu sendiri.

</doc>
<doc id="187426" url="?curid=187426" title="Bandar Udara Irma">
Bandar Udara Irma

Bandar Udara Irma , terletak 2.2 mil (4.07 km) timur Irma, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187433" url="?curid=187433" title="Bandar Udara Janvier">
Bandar Udara Janvier

Bandar Udara Janvier , terletak dekat kota Janvier, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187434" url="?curid=187434" title="Bandar Udara Jasper">
Bandar Udara Jasper

Bandar Udara Jasper , terletak 7.2 mil (13.3 km) utara Jasper, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187435" url="?curid=187435" title="Bandar Udara Jean Lake">
Bandar Udara Jean Lake

Bandar Udara Jean Lake , terletak dekat kota Jean Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187436" url="?curid=187436" title="Bandar Udara John D'or Prairie">
Bandar Udara John D'or Prairie

Bandar Udara John D'or Prairie , terletak berdekatan dengan John D'or Prairie, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187437" url="?curid=187437" title="Bandar Udara Johnson Lake">
Bandar Udara Johnson Lake

Bandar Udara Johnson Lake , terletak dekat dengan kota Johnson Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187446" url="?curid=187446" title="Kanwa">
Kanwa


</doc>
<doc id="187448" url="?curid=187448" title="Beyblade">
Beyblade

Beyblade (ベイブレード "Beiburēdo") adalah judul sebuah serial anime dan manga buatan Takao Aoki dan Takafumi Adachi yang bercerita tentang sekelompok anak-anak yang bertarung dengan menggunakan gasing-gasing canggih dan memiliki kekuatan-kekuatan tertentu. Tokoh utama serial ini adalah seorang anak kelas VIII bernama Tyson Granger (Kinomiya Takao dalam bahasa Jepang dan Indonesia), dan temannya, Kai Hiwatari, Ray Kon dan Max Tate. Takao dan kelompoknya banyak bertemu dengan teman-teman, musuh ataupun saingan baru dalam perjalanan. Menariknya, alur cerita Beyblade ini mirip dengan alur cerita di Idaten Jump, seperti mendung saat episode akhir dan adanya latar gedung tinggi tempat musuh-musuhnya. Bahkan menggunakan lagu penutupan yang berbeda daripada episode sebelumnya.
Beyblade pertama kali muncul tahun 1999 dalam bentuk manga dan mainan yang hanya beredar di Jepang. Setelah versi manganya meraih sukses, Beyblade versi anime kemudian diluncurkan; tak hanya di Jepang, melainkan juga di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, China, Eropa, dan Indonesia. Di Jepang, anime Beyblade berhenti tayang sejak tahun 2004, namun pada bulan Juli 2006, anime ini kembali ditayangkan oleh Indosiar dan juga berhenti pada tahun 2007. Namun, versi VCD Beyblade V-Force masih dijual di pasaran seperti misalnya Giant Hypermarket tentunya dengan harga yang sangat terjangkau, Pernak-pernik lain seperti mainan juga masih ada di pasaran.

</doc>
<doc id="187453" url="?curid=187453" title="Tembak-menembak orang-pertama">
Tembak-menembak orang-pertama

Tembak-menembak orang-pertama (bahasa Inggris: "first-person shooter", FPS) adalah genre permainan video yang ciri utamanya adalah penggunaan sudut pandang orang pertama dengan tampilan layar yang mensimulasikan apa yang dilihat melalui mata karakter yang dimainkan. Ciri utama lain adalah penggunaan senjata genggam jarak jauh.
FPS modern muncul ketika komputer pribadi sudah mampu menggambar grafik 3D secara waktu nyata. "Wolfenstein 3D" dan "Doom" buatan id Software secara luas dianggap sebagai pelopor permainan video genre ini. Contoh populer lain genre ini antara lain "Duke Nukem 3D", "Quake", "Blood", "Unreal", "Unreal Tournament", seri "Half-Life", "Counter-Strike", seri "Halo", "Perfect Dark", "TimeSplitters", "Call of Duty", "System Shock", dan "GoldenEye 007" termasuk berapa tembak-menembak orang pertama yang di campuran dengan genre lainnya seperti seri Operation Flashpoint(campuran FPS dengan tatical),seri Battlefield(campuran FPS dengan RPG),Rage(Video Game)(campuran FPS dengan sandbox) dan lain-lain.
Permasalahan utama pada tembak-menembak orang pertama.
Pada zaman sekarang permasalahan utama dalam permainan tembak-menembak orang pertama adalah adanya konep menembak membabi-buta dimana pertama kalinya konsep ini terdapat pada serial Call of Duty.Setelah konsep itu dinyatakan berhasil maka konsep inipun ditiru ke banyak permainan lainya seperti Battlefield, Bulletstrom, Medal of Honor dan lain-lain.Permalasahan dari konsep ini adalah setiap game permainan tembak-menembak orang pertama yang diluncurkan akhir-akhir ini selalu mengunakan konsep tersebut sehingga permainpun mulai merasa jenuh oleh konsep yang selalu di bawakan ini.

</doc>
<doc id="187455" url="?curid=187455" title="Knock-and-announce">
Knock-and-announce

Knock-and-announce adalah prinsip common-law yang mengharuskan aparat keamanan mengumumkan kehadirannya dan memberi kesempatan penghuni untuk membuka pintu kediamannya. Dalam "Wilson v. Arkansas", 514 U.S. 927 (1995), Supreme Court menjelaskan bahwa polisi tidak harus knock and announce bila ia memiliki kecurigaan beralasan bahwa salah satu hal di bawah ini sedang terjadi:
Jerry Seper menulis di "Washington Times":

</doc>
<doc id="187459" url="?curid=187459" title="FPS">
FPS

FPS dapat berarti:

</doc>
<doc id="187461" url="?curid=187461" title="Bill of attainder">
Bill of attainder

Bill of attainder adalah tindakan legislature yang menyatakan seseorang bersalah akan suatu kejahatan, dan menghukumnya, tanpa pengadilan. United States Constitution melarang baik pemerintah serikat dan negara bagian untuk melakukan hal ini, sesuai dengan Article 1, Sections 9 dan 10. Di Inggris hal ini juga dianggap pelecehan hukum, dan dilarang pada 1870.
Perang Dunia II.
Dalam beberapa dokumen War Cabinet Inggris yang dibuka pada tanggal 1 Januari 2006, dibicarakan kebijakan untuk menghukum para pemimpin Nazi bila ditangkap. Perdana Menteri Winston Churchill menganjurkan kebijakan summary execution dengan menggunakan bill of attainder.

</doc>
<doc id="187520" url="?curid=187520" title="Asbak">
Asbak

Asbak adalah sebuah wadah yang digunakan sebagai tempat pembuangan abu rokok dan puntung rokok. Asbak terbuat dari berbagai macam bahan seperti kayu, keramik, atau kaca. Asbak juga dibuat dengan berbagai bentuk.

</doc>
<doc id="187526" url="?curid=187526" title="Harimau jawa">
Harimau jawa

Harimau jawa (Panthera tigris sondaica) adalah subspesies harimau yang hidup terbatas (endemik) di Pulau Jawa. Harimau ini telah dinyatakan punah di sekitar tahun 1980-an, akibat perburuan dan perkembangan lahan pertanian yang mengurangi habitat binatang ini secara drastis.
Pengenalan.
Dibandingkan dengan jenis-jenis harimau di Benua Asia, harimau jawa terhitung bertubuh kecil. Namun harimau ini mempunyai ukuran tubuh yang lebih besar daripada harimau bali dan kurang lebih sama besar dengan harimau sumatera. Harimau jawa jantan mempunyai berat 100-140 kg, sementara yang betina berbobot lebih ringan, antara 75–115 kg. Panjang kepala dan tubuh hewan jantan sekitar 200-245 cm; hewan betina sedikit lebih kecil.
Habitat dan sebaran.
Harimau jawa tercatat menghuni hutan-hutan dataran rendah, hutan belukar, dan mungkin pula berkeliaran hingga ke kebun-kebun wanatani di sekitar perdesaan, karena pernah pada masanya hewan ini dianggap sebagai hama sehingga banyak diburu atau diracun orang. Wilayah jelajahnya tidak melebihi ketinggian 1.200 m dpl.
Macan ini biasa memangsa babi hutan, rusa jawa, banteng, dan kadang-kadang juga reptil serta burung air.
Harimau jawa diketahui hanya didapati di Pulau Jawa.
Kepunahan.
Pada awal abad ke-19, harimau ini masih banyak berkeliaran di Pulau Jawa. Pada tahun 1940-an, harimau jawa hanya ditemukan di hutan-hutan terpencil. Ada usaha-usaha untuk menyelamatkan harimau ini dengan membuka beberapa taman nasional. Namun, ukuran taman ini terlalu kecil dan mangsa harimau terlalu sedikit. Pada tahun 1950-an, ketika populasi harimau jawa hanya tinggal 25 ekor, kira-kira 13 ekor berada di Taman Nasional Ujung Kulon. Sepuluh tahun kemudian angka ini kian menyusut. Pada tahun 1972, hanya ada sekitar 7 harimau yang tinggal di Taman Nasional Meru Betiri. 
Ada kemungkinan kepunahan ini terjadi di sekitar tahun 1950-an ketika diperkirakan hanya tinggal 25 ekor jenis harimau ini. Terakhir kali ada sinyalemen dari harimau jawa ialah pada tahun 1972. Pada tahun 1979, ada tanda-tanda bahwa tinggal 3 ekor harimau hidup di Pulau Jawa. Kemungkinan kecil binatang ini belum punah. Pada tahun 1990-an ada beberapa laporan tentang keberadaan hewan ini, walaupun hal ini tidak bisa diverifikasi.
Meskipun demikian banyak laporan penampakan harimau jawa di hutan Jateng dan Jatim.
Pada akhir tahun 1998 telah diadakan Seminar Nasional harimau jawa di UC UGM yang berhasil menyepakati untuk dilakukan "peninjauan kembali" atas klaim punahnya satwa ini. Hal tersebut karena bukti-bukti temuan terbaru berupa jejak, guratan di pohon, dan rambut, yang diindikasikan sebagai milik harimau jawa. Secara mikroskopis, struktur morfologi rambut harimau jawa dapat dibedakan dengan rambut macan tutul. Oleh karena itu hingga sekarang masih dilakukan usaha pembuktian eksistensi satwa penyandang status punah ini.
Di samping harimau jawa, ada dua jenis harimau yang punah pada abad ke-20, yaitu harimau bali dan harimau kaspia.
Catatan taksonomis dan etimologis.
Secara tradisional, harimau jawa ditempatkan sebagai salah satu dari sembilan anak jenis "Panthera tigris", yakni "P.t. sondaica". Akan tetapi kajian baru-baru ini terhadap beberapa ciri pada tengkorak harimau jawa, dibandingkan dengan beberapa kerabat terdekatnya, menyimpulkan bahwa ia merupakan spesies yang tersendiri; dengan nama ilmiah "Panthera sondaica". Di samping itu, kajian juga berpendapat bahwa harimau sumatera pun merupakan spesies penuh, "P. sumatrae"; sementara harimau bali adalah anak jenis harimau jawa dengan nama trinomial "P. sondaica balica".
Epitet spesifik "sondaica" merujuk pada pulau-pulau Sunda Besar, yaitu Sumatera, Jawa, dan Bali di mana ditemukan harimau. Ketika nama itu ditelurkan (1844), belum diketahui bahwa taksa dari Sumatera dan Bali berbeda dengan yang dari Jawa.
Penelitian terakhir.
Sensus terakhir tentang keberadaan harimau jawa dilakukan selama 1 tahun, yaitu sejak tahun 1999-2000. Survei selama 12 bulan ini berlangsung di Taman Nasional Meru Betiri, Jawa Timur, atas permintaan langsung kepala taman nasional, Indra Arinal, dan didukung oleh Direktur Konservasi Flora dan Fauna, Ir. Koes Saparjadi, karena adanya laporan dari beberapa orang staf taman nasional serta warga setempat yang menduga bahwa harimau jawa masih ada.
Sebanyak 12 staf taman nasional dilatih dengan dibekali 20 unit kamera, selain itu juga mendapat bantuan dari yayasan "The Tiger Foundation" berupa 15 unit kamera inframerah dalam rangka memfasilitasi upaya sensus.
Hasil sensus mengatakan: Tidak ada harimau jawa, hanya sedikit mangsa, banyak pemburu liar.
Dugaan penampakan.
Sesekali, laporan tidak resmi dari harimau jawa masih muncul dari penggemar yang percaya harimau masih ada di Jawa.
Pada November 2008, sebuah jasad wanita tak dikenal dari pendaki gunung ditemukan di Taman Nasional Gunung Merbabu, Jawa Tengah, yang diduga meninggal karena serangan harimau. Penduduk desa yang menemukan tubuhnya juga mengklaim beberapa penampakan harimau di sekitarnya.
Dugaan penampakan lain terjadi di Kabupaten Magetan, Jawa Timur, pada bulan Januari 2009. Beberapa warga mengaku telah melihat harimau betina dengan dua anaknya berkeliaran di dekat sebuah desa yang berdekatan dengan Gunung Lawu. Berita ini memicu kepanikan massal. Pemerintah setempat menemukan beberapa jejak segar di lokasi. Namun, pada saat itu, hewan-hewan yang dimaksud sudah lenyap.
Setelah letusan Gunung Merapi pada Oktober 2010, dua warga Indonesia telah mengklaim penampakan dari bekas cakar kucing besar di abu sisa, yang memicu rumor bahwa harimau atau macan tutul berkeliaran di peternakan yang ditinggalkan untuk mencari makanan. Personil dari taman nasional di dekatnya tidak berpikir bahwa itu bekas cetakan kaki dari harimau.

</doc>
<doc id="187537" url="?curid=187537" title="Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick">
Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick

Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick , terletak 3.0 mil (5.56 km) timur Killam, Alberta, kanada.

</doc>
<doc id="187538" url="?curid=187538" title="Bandar Udara Kirby Lake">
Bandar Udara Kirby Lake

Bandar Udara Kirby Lake , terletak berdekatan dengan Kirby Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187539" url="?curid=187539" title="Bintang hipercepat">
Bintang hipercepat

Bintang hipercepat (Inggris: "hypervelocity star" atau HVS) adalah bintang yang bergerak dengan kecepatan ekstrem (lebih dari 1000 km/detik). Bintang-bintang ini dihasilkan oleh sebuah perjumpaan "(encounter)" dinamik antara bintang ganda dekat dengan lubang hitam di Pusat Galaksi kita. Keberadaan bintang jenis ini pertama kali diformulasikan oleh Jack Hills (1988) sebagai sebuah simulasi teoritik. 
Teori.
Bila sebuah sistem bintang ganda dekat bergerak mendekati sebuah lubang hitam, maka bintang yang satu akan ditarik mengorbit lubang hitam tersebut sementara energi bintang ganda tersebut akan ditransfer ke bintang yang satu. Akibat dari tambahan energi kinetik ini, bintang ini memperoleh tambahan kecepatan dan terlontar dengan kecepatan yang amat tinggi. Hills menamakan bintang jenis ini "Hypervelocity Star (HVS)" atau Bintang Hipercepat. Tidak ada mekanisme lain yang diketahui dapat melontarkan bintang dari Pusat Galaksi dengan kecepatan sangat tinggi seperti skenario yang diformulasikan oleh Hills, oleh karena itu bila Bintang Hipercepat benar-benar ada, maka ini akan menjadi bukti adanya lubang hitam masif di Pusat Galaksi kita. Namun peristiwa pelontaran ini sangatlah langka. Hills menghitung hanya ada 1 bintang hipercepat dengan kecepatan di atas 1400 km/detik yang dilontarkan dari Pusat Galaksi kita setiap 1000 tahun. Kemungkinan hanya ada 6000 bintang hipercepat di dalam Galaksi kita.
Perhitungan selanjutnya oleh Qingjuan Yu dan Scott Tremaine (2003) mengusulkan dua mekanisme tambahan untuk melontarkan bintang hipercepat dari Pusat Galaksi: perjumpaan antara dua bintang tunggal, dan perjumpaan tiga-benda "(three-body encounter)" antara sebuah bintang tunggal dengan lubang hitam ganda "(binary black holes)". Dari perhitungan mereka, diperoleh hasil: 1) laju pelontaran melalui mekanisme perjumpaan dua bintang tunggal adalah 10 per tahun, artinya hanya 1 bintang setiap 100 miliar tahun yang akan terlontar dengan cara ini dari Pusat Galaksi. Angka ini sangat rendah dan dapat diabaikan. 2) Juga sesuai dengan perhitungan Hills, saat ini kira-kira hanya ada 1000 bintang hipercepat dalam Galaksi kita. Karena jumlah bintang dalam Galaksi kita paling tidak berjumlah 10 (seratus miliar) bintang, maka bintang hipercepat sangatlah langka. Alessia Gualandris et al. (2005) kemudian mempelajari bagaimana lubang hitam supermasif (lubang hitam dengan massa jutaan kali massa matahari) melontarkan bintang-bintang melalui eksperimen hamburan dan menemukan bahwa 1) lubang hitam supermasif melontarkan bintang hipercepat dengan kecepatan yang amat tinggi sementara 2) lubang hitam ganda melontarkan bintang dengan frekuensi yang lebih sering. Dalam kasus di mana lubang hitam massa menengah "(intermediate-mass black hole)" mengorbit mendekati (dengan orbit spiral) lubang hitam supermasif, Yuri Levin menemukan bahwa lubang hitam massa menengah tersebut akan melontarkan bintang hipercepat dalam suatu semburan yang akan berlangsung beberapa saat, dan juga bahwa sebagian besar bintang akan dilontarkan ke segala arah. Bila orbit lubang hitam massa menengah tersebut cukup eksentrik (orbit berbentuk elips), bintang-bintang yang dilontarkan akan disemburkan ke arah tertentu dan membentuk sebuah jet yang cukup lebar.
Meskipun langka, bintang hipercepat sangat penting untuk membuktikan keberadaan lubang hitam di Pusat Galaksi kita. Bintang ini juga dapat membantu kita memahami dinamika di Pusat Galaksi. Oleg Gnedin juga menunjukkan bahwa bila kita mengetahui arah gerak bintang hipercepat dengan baik, maka kita dapat mengetahui bentuk dan orientasi dari halo Galaksi kita. Frekuensi pelontaran mereka, kelas spektrum mereka, serta distribusi mereka dapat membantu kita memahami pembentukan bintang di Pusat Galaksi kita (Kollmeier & Gould, 2007).
Penemuan bintang hipercepat.
Pada tahun 2005, dalam sebuah survey kinematika bintang-bintang panas di cabang horizontal "(blue horizontal branch)", Warren Brown et al. (2005) secara tidak terduga menemukan bintang hipercepat pertama, yaitu SDSS J090745.0+024507. Jarak bintang diperkirakan antara 39 atau 71 kpc (kiloparsec) dari matahari. Kecepatan radial bintang ini adalah 850 km/detik, sementara kecepatannya relatif terhadap pusat Galaksi paling tidak adalah 710 km/detik. Pada jarak menengah bintang ini, yaitu 55 kpc, massa total Galaksi hingga jarak ini diperkirakan sebesar 5.4 kali massa matahari dan kecepatan untuk lolos dari ikatan gravitasi Bima Sakti adalah 305 km/detik. Dengan demikian bintang ini bergerak dengan kecepatan paling tidak 2 kali lipat kecepatan lolos Galaksi. Pengamatan berikutnya oleh Cesar Fuentes et al. (2006) menemukan bahwa bintang ini adalah sebuah bintang variabel dengan amplitudo rendah, dan memastikan bahwa bintang ini adalah deret utama dengan kelas spektrum B9. Jarak bintang ini dengan demikian adalah 71 kpc.
Hingga saat ini, 6 buah bintang hipercepat yang dilontarkan dari Pusat Galaksi telah ditemukan oleh Warren Brown et al. (2005, 2006) dan juga oleh H.A. Hirsch et al. (2005)), sementara 1 buah bintang hipercepat yang ditemukan oleh H. Edelmann (2005) diduga dilontarkan dari Awan Magellan Besar. Tabel di samping menguraikan data ketujuh bintang hipercepat yang telah ditemukan.

</doc>
<doc id="187541" url="?curid=187541" title="Bandar Udara La Crete">
Bandar Udara La Crete

Bandar UDara La Crete , terletak 2.5 mil (4.63 km) tenggara La Crete, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187542" url="?curid=187542" title="Bandar Udara Lac La Biche">
Bandar Udara Lac La Biche

Bandar Udara Lac La biche , terletak 1.5 mil (2.78 km) barat Lac La Biche, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187543" url="?curid=187543" title="Bandar Udara Lacombe">
Bandar Udara Lacombe

Bandar Udara Lacombe , terletak 0.9 mil (1.67 km) timurlaut Lacombe, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187544" url="?curid=187544" title="Bandar Udara Lethbridge County">
Bandar Udara Lethbridge County

Bandar Udara Lethbridge County atau Bandar Udara Lethbridge , terletak sekitar 7.5 km selatan tenggara Lethbridge, Alberta, Kanada. Bandar udara ini terletak 10-15 menit dari area pusat kota dan melayani kota-kota di Alberta seperti Calgary, Edmonton, dan Fort McMurray. Air Transat Vacations, dengan Boeing 737 WestJet, terbang menuju Puerto Vallarta, Meksiko selama musim dingin.

</doc>
<doc id="187551" url="?curid=187551" title="Sindrom Aarskog-Scott">
Sindrom Aarskog-Scott

Sindrom Aarskog-Scott atau displasia fasiogenital atau sindrom fasiodigitogenital adalah penyakit keturunan yang ditandai dengan badan yang pendek, ketidaknormalan pada wajah, anomali tulang dan genital (alat kelamin).
Sindrom Aarskog-Scott berasal dari sifat resesif dari gen kaitan dengan kromosom X. Anak laki-laki dari wanita pembawa gen ini memiliki risiko 50% terkena sindrom Aarskog-Scott. Anak perempuan dari wanita pembawa memiliki risiko 50% menjadi pembawa juga. Wanita memiliki manifestasi ringan terhadap sindrom ini. Sindrom ini disebabkan mutasi gen FGDY1 pada pita p11.21 pada kromosom X.
Sindrom ini dinamakan dari seorang dokter anak Norwegia, Dagfinn Aarskog yang menjelaskan penyakit ini pertama kali pada 1970, dan Charles Scott, Jr., seorang ahli genetika Amerika Serikat yang di kesempatan lain menjabarkan sindrom ini.
Diagnosis.
Dapat dilakukan uji genetika terhadap gen FGDY1. Dilakukan pula konseling genetik bagi pribadi atau keluarga yang terkena sindrom ini.
Perawatan.
Tindakan bedah mungkin dapat dilakukan untuk memperbaiki beberapa kelainan. Perawatan ortodontik dapat mengoreksi beberapa kelainan wajah.
Prognosis.
Penderita dapat memiliki kelainan pada kelambanan mental, namun masih memiliki sisi sosial yang baik. Beberapa penderita laki-laki dapat mengalami kemunduran kesuburan.

</doc>
<doc id="187560" url="?curid=187560" title="Avedis Zildjian Company">
Avedis Zildjian Company

Avedis Zildjian Company adalah pabrik cymbal terbesar didunia. Sekitar 400 tahun, Zildjian adalah satu dari perusahaan tertua yang masih beroperasi didunia. Mereka juga menjual asesoris-asesoris yang berhubungan dengan drum set, misalnya stick drum.
Cymbal Zildjian dibuat pada 1618 di Istanbul oleh seorang Armenia bernama Avedis, yang, yang melihat sebuah cara untuk mengubah metal dasar menjadi emas, membuat sebuah paduan alloy dengan timah, tembaga, dan perak menjadi sebuah lembaran metal yang dapat mengeluarkan suara-suara musical tanpa merusaknya. Avedis kemudian mengambil nama Zildjian, dari bahasa Turki "zil+ci" (cymbal-pembuat/penjual) dan kata akhiran Armenia "yan" (anak dari), dan memulai sebuah industri pada tahun 1623, detail dari produk utamanya disisakan untuk generasinya. Ini menjadi tradisi keluarga yang hanya anak tertua dari kepala perusahaan yang tahu proses pembuatan.
Zildjian berubah dari pembuat bunyi menjadi sesuatu yang menakutkan bagi musuh-musuhnya dari kekaisaran Ottoman untuk membuat cymbal sebagai alat instrumen pada abad 19. pada 1908, Avedis Zildjian III pindah ke Boston, di mana Kerope Zilcan meneruskan untuk membuat cymbal di Turki dibawah nama K. Zildjian Constantinople. Pada 1923, Republik Turki didirikan dan nama dari Constantinople secara resmi menjadi Istanbul, menghasilkan perubahan terhadap nama perusahaan ini dari K. Zildjian Constantinople menjadi K. Zildjian Istanbul. Sekitar 1926, Aram Zildjian menanda tangani sebuah persetujuan ekslusif distribusi Amerika K. Zildjian cymbal dengan Gretsch.
Sekitar 1928, Avedis III dan Aram Zildjian memulai membuat cymbal di Quincy, Massachusetts, dan Avedis Zildjian Co. dibentuk pada tahun 1929, pada tahun yang sama depresi raya dimulai, dalam persaingannya dengan K Zildjian Company di Turki. Avedis membuat banyak inovasi dalam cymbal yang masih ada sampai saat ini; dialah yang pertama mengembangkan drum-set cymbal, dan memberi nama-nama cymbal misalnya ride, crash, splash, dan hi-hat. Drummer Jazz drummers semisal Gene Krupa, Buddy Rich, Louie Bellson, Shelly Manne, Cozy Cole, dan Papa Jo Jones semuanya menggunakan cymbal Avedis Zildjian cymbal. Cymbal dibuat dengan dua proses yaitu otomasi dan hand hammering, tetapi Zildjian mengakhiri tradisinya pada 1964 setelah adanya minat terhadap permintaan demand dari drummer The Beatles' Ringo Starr dalam Ed Sullivan Show.
Pada tahun 1968, K. Zildjian Co. dan semua merek dagang di Eropa dipegang oleh Robert Zildjian atas kepentingan Avedis Zildjian Co.
Zildjian membagvi kerjanya dalam oven room operator dan machine operator, jadi Avedis membagi produksinya menjadi dua bagian, satu hanya untuk rolling dan menuang, dan satunya lagi adalah begian pengerjaan finishing. Kemudian mereka membuka pabrik Azco di Meductic, New Brunswick, Canada pada 1968.
Dari tahun 1968 sampai 1970, Azco factory memproduksi cymbal Zilco. terdapat dua tipe dari Zilco: satu selembar timah di rol tanpa proses hammering, untuk mengurangi biaya.
Kira-kira pada waktu itu the di Azco factory, Robert Zildjian, dan seorang yang bernama Dick Dane, menemukan proses modern untuk mengepres cymbal untuk membentuknya. Sebelum ini dilakukan dengan "bumping" di Quincy.
Pada 1970, Zildjian memerlukan semua kemampuan produksinya pada Azco untuk jaringan Zildjian, jadi pabrik di Quincy (kemudian menjadi lokasi Zildjian) yang mengirim tuangan untuk diselesaikan menjadi cymbal ke Azco. Azco bartanggung jawab untuk 40% output Zildjian.
Pada 1975, mereka bermasalah dengan pemerintah Turki dan Robert pergi ke Turki dan membawa seorang kru untuk memulai membuat cymbal K Zildjian di Azco. Ini menjadi waktu yang menarik buat klan Zildjian karena untuk pertama kalinya Kerope dan Avedis Zildjian bekerja sama untuk membuat cymbal Zildjian yang sama setelah bertahun-tahun bersaing satu sama lain sebagai A. Zildjian dan K. Zildjian Istanbul. mereka bekerja sama sampai 1979 ketika Avedis meninggal dan Robert memecah membuat konflik di kalangan Zildjian dengan saudaranya, Armand Zildjian. Pendeknya kemudian, pada tahun 1981, Robert memulai membuat cymbal Sabian di Meductic Azco factory, di mana Kerope dan anaknya meneruskan untuk membuat Sabian pada awalnya (Hand Hammered) cymbal (cymbal buatan tangan).
Lain daripada cymbal, Avedis Zildjian Company juga memproduksi produk lain misalnya drum stick dan asesoris lain pada drum. Drum sticks diproduksi di Alabama, dan digunakan oleh hampir seluruh endorser Zildjian. Seri Artis drum sticks mengizinkan endorser untuk mempersonalisasikan drums stick nya sendiri, dan stick ini dijual pada publik.
Avedis Zildjian Company meneruskan untuk membuat cymbal hari ini di Norwell, Massachusetts. Armand Zildjian sebagai kepala perusahaan setelah kematian Avedis sampai dia sendiri wafat pada 2002. sekarang perusahaan ini dikendalikan oleh putri Armand Craigie Zildjian dan Debbie Zildjian.

</doc>
<doc id="187567" url="?curid=187567" title="Senat Filipina">
Senat Filipina

Senat Filipina (Filipino: "Senado ng Pilipinas") adalah majelis tinggi dari Dewan Legislatif dua kamar Filipina, yaitu Kongres Filipina. Berbeda dengan Senat AS, Senat Filipina terdiri atas 24 senator yang tidak dipilih dari suatu distrik atau wilayah tertentu. Mereka dipilih dalam sebuah pemilihan umum di seluruh negeri . 
Para senator menjabat untuk masa 6 tahun, dengan setengah dari para senator dipilih setiap tiga tahun. Dengan cara ini, Senat menjadi sebuah lembaga yang sinambung. Ketika Senat dipulihkan oleh Konstitusi 1987 ke-24 senator yang terpilih pada 1987 menjabat hingga 1992. Pada 1992 para kandidat untuk Senat yang memperoleh 12 jumlah suara tertinggi menjabat hingga 1998, sementara yang 12 lainnya hanya menjabat hingga 1995. Setelah itu, masing-masing senator terpilih menjabat selama 6 tahun penuh.
Senat adalah satu-satunya lembaga yang diberi wewenang untuk mengesahkan perjanjian.
Sejarah Senat.
Dari 1907-1916, Komisi Filipina yang dipimpin oleh Gubernur Jenderal AS menjabat sebagai majelis tinggi dari parlemen kolonial dan pada saat yang sama juga menjalankan kekuasaan eksekutif. Pada 29 Agustus 1916 Kongres Amerika Serikat memberlakukan "Akta Otonomi Filipina" atau yang umum dikenal sebagai "Undang-undang Jones" yang merintis jalan untuk pembentukan Kongres Filipina yang terdiri dari dua kamar; di sini Senat berfungsi sebagai majelis tinggi, sementara Dewan Perwakilan sebagai majelis rendahnya. Lalu Komisioner Residen Filipina Manuel L. Quezon mendorong Ketuanya, Sergio Osmeňa untuk mencalonkan diri sebagai pemimpin Senat, tetapi Osmeňa lebih suka memimpin majelis rendah. Quezon kemudian mencalonkan diri untuk Senat dan menjadi Presiden Senat selama 19 tahun berikutnya (1916-1935). 

</doc>
<doc id="187568" url="?curid=187568" title="Saludos Amigos">
Saludos Amigos

Saludos Amigos ("Alô, Amigos" dari Portugis) adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Walt Disney dan dipublikasi oleh RKO Radio Pictures pada 24 Agustus 1942. Dengan latar di Amerika Latin. Film ini juga merupakan debut dari Joe Carioca. "Saludos Amigos" populer sehingga film "The Three Caballeros" dapat diproduksi 2 tahun kemudian. Film ini muncul di Rio de Janeiro pada 24 Agustus 1942. Film ini muncul di Amerika Serikat pada tanggal 6 Februari 1943.

</doc>
<doc id="187598" url="?curid=187598" title="Nial Djuliarso">
Nial Djuliarso

Nial Radhitia Djuliarso () adalah seorang pianis jazz Indonesia yang bermukim di New York, Amerika Serikat, dan telah membukukan serangkaian prestasi internasional dari berbagai kompetisi musik jazz yang diikutinya di kawasan Amerika dan Eropa, baik untuk kategori piano solo, kelompok musik jazz hingga penulisan lagu.
Biografi.
Karier Musik.
Dalam menjalankan karier sebagai musisi jazz, ia telah tampil di berbagai panggung prestisius dunia, termasuk North Sea Jazz Festival di Belanda, Montreux Jazz Festival di Swiss, Weill Recital-Carnegie Hall di New York, Alice Tully Hall di New York, dan Kennedy Center di Washington, DC.
Di Amerika, panggung-panggung musik jazz yang telah menampilkannya antara lain Tony Williams Jazz Festival di New Jersey (tahun 2006, 2007), Chattanooga Jazz Festival di Tennessee (2005) dan Sarasota Jazz Festival di Florida (2000, 2001).
Di Asia, ia antara lain telah tampil di Thailand Jazz Conference (tahun 2009), Mosaic Music Festival di Singapura (2006), Java Jazz Festival (2006, 2008, 2009) dan Jak Jazz Festival (2007).
Di Thailand Jazz Conference 2009, selain tampil membawa kelompok musiknya yang berbasis di New York --"Nial Djuliarso Quartet", Nial juga datang sebagai juri untuk kompetisi jazz di negara tersebut.
Sejak tahun 2005 hingga kini, Nial kerap menjalani tur musik bersama kelompok Artie Shaw Orchestra ke berbagai negara bagian dan kota di Amerika, antara lain Tennessee, Pennsylvania, Connecticut, New Hampshire, Philadelphia, North Carolina, South Carolina, Boston, Maryland, dan California.
Dalam kurun waktu 2002-2006, Nial menjadi pianis tetap di Grand Hotel di Mackinac Island, Michigan, di mana ia bermain 7 malam setiap minggu dalam formasi piano solo, duo, trio, kuartet, atau septet dengan vokalis.
Di New York, sepanjang tahun 2008 ia menjadi pianis tetap di Hotel Warwick di kawasan Manhattan.
Ia juga telah tampil di klab-klab jazz serta restoran yang menyajikan musik jazz di Amerika maupun negara lainnya, antara lain di New York, Washington D.C., Memphis, Chattanooga, Boston, San Francisco, Philadelphia, New Jersey, Toronto (Kanada), Amsterdam (Belanda), Moskow (Rusia), Kuala Lumpur (Malaysia), Singapura dan Indonesia.
Di Indonesia, Nial masih jarang tampil namun sudah mulai dikenal melalui dua album yang diproduseri oleh Gita Wirjawan melalui perusahaan rekaman Omega Pacific Production (OPP Records), yaitu "Nial Djuliarso at Juilliard" (tahun 2006) dan "New Day New Hope" (tahun 2008).
Pendidikan Musik.
Musik jazz adalah bidang yang menjadi pilihan Nial setelah ia menamatkan sekolah menengah atas di Tennessee. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di dua sekolah musik di Amerika Serikat, yaitu Berklee College of Music di Boston, Massachussetts, dan The Juilliard School di New York. Melalui beasiswa penuh dari kedua sekolah musik tersebut, Nial lulus dari Berklee tahun 2004 dan dari Juilliard tahun 2006.
Selama menimba ilmu di Juilliard dan Berklee, ia mendapat pengajaran dari sejumlah musisi jazz kelas dunia, antara lain Wynton Marsalis, Hank Jones, Kenny Barron, Carl Allen, Renee Rosnes, Danilo Perez, Joe Lovano, Joanne Brackeen, Hal Crook, dan Ed Tomassy.
Nial menyebut Red Garland, Wynton Kelly, dan Oscar Peterson sebagai musisi-musisi yang paling mempengaruhinya dalam bermusik.
Prestasi.
Berbagai perlombaan musik yang diikuti Nial telah mengantarkannya menjadi juara I kompetisi-kompetisi musik jazz di Amerika Serikat serta juara II dan III di sejumlah kompetisi serupa di AS, Rusia dan Swiss. Di Indonesia, Nial tahun 2008 dinobatkan sebagai "musisi muda paling menjanjikan" oleh penyelenggara festival musik Jazz Goes to Campus, Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="187602" url="?curid=187602" title="Harry Toledo">
Harry Toledo

Harry Toledo () adalah pemain bass Indonesia. Harry memulai mengenal instrument bass dari kelas 6 SD secara otodidak. Memiliki keinginan menjadi pemain-pemain senior seperti Yance Manusama, Mates dan Jeffrey Tahalele, Harry Toledo mulai memperdalam musik di Yogyakarta. Disponsori oleh Gita Wirjawan, mulai bergabung di group Cherokee. Harry pernah merilis album "Inner Beauty" bersama band-nya, Cherokee. Setahun kemudian, melalui Gita Wirjawan pula Harry tergabung di group Bali Lounge bersama musisi dari Malaysia, Amerika Serikat, Perancis, dan Singapura.
Beberapa grup musik dan musisi nasional dan internasional yang pernah berkolaborasi dengan Harry antara lain Ireng Maulana n' Friends, Cherokee, Bali Longe 1 & 2, Bob James, Phil Perry, Kenny Rankin, Harvey Mason, Jack Lee, Asia Beat, Incognito dan Akira Jimbo.
Hingga 2008, Harry tercatat telah merilis 3 album solo, yaitu Soul Emotion Bass 1 (2006), Soul Emotion Bass 2 (2007), dan Soul Emotion Bass 3 (2008). Dalam SEB 3, terdapat 10 lagu andalan yang diramu menjadi 8 lagu vokal dan 2 lagu instrumen juga menggaet 5 penyanyi, yakni Tompi, Desy Elfa, Marsha Idol, Hans, dan Dwight.
Beberapa penyanyi Indonesia juga mempercayainya sebagai pemain bas untuk album mereka seperti Krisdayanti, Ari Lasso, Eliana Dewi, dan Iway.
Sekarang ini Harry Toledo telah berpisah dengan isteri lama dan mendirikan Manajemen baru yang dipimpin oleh Theresia (Tere).
Pranala luar.
Harry Toledo facebook dan twitter
Not to be confused with New Wave Artist HARRY TOLEDO who performed at New York City's, CBGB's,Max's Kansas City, The Mudd Club & Hurrah's During the late 70's.
Referensi.
Go TO : Harrytoledo .com

</doc>
<doc id="187605" url="?curid=187605" title="Amelia Ardan">
Amelia Ardan

Amelia Ardan adalah penyiar Metro TV sejak tahun 2000. Saat ini ia bekerja sebagai penyiar untuk acara “The Breakfast Club,” “Metro Pagi” and “Editorial Media Indonesia.” Ia lahir di Ciamis, Jawa Barat kemudian belajar di fakultas hukum Universitas Pajajaran, dengan fokus Hukum Ekonomi. Setelah lulus Ardan berpindah karier ke bidang pertelevisian.
Ardan adalah penyiar pertama yang terlibat dalam penyiaran langsung dari Timor Timur. Ia berbicara bahasa Inggris dan Indonesia. Ia tinggal di Jakarta bersama dua anaknya dan suaminya Chris Brummitt, wartawan Associated Press.

</doc>
<doc id="187609" url="?curid=187609" title="Universal Century">
Universal Century

Universal Century adalah istilah dalam bahasa Inggris untuk garis waktu asli dari metaserial anime Gundam. Juga disebut dengan nama "Uchuu Seiki", berarti "Era Luar Angkasa", dalam bahasa Jepang, tetapi istilah Universal Century selalu digunakan untuk menjadi "tag" yang ditulis bersamaan dengan kanji Jepang dan kadang disingkat menjadi "UC".
Universal Century dimulai setelah manusia mulai mendiami angkasa luar, setelah pembangunan koloni luar angkasa pertama di Side 1 selesai. Sementara banyak cerita Gundam diceritakan dalam waktu mereka, garis waktu sendiri, memberikan keleluasaan kebebasan berkreasi, jalan cerita UC yang asli terus menjadi populer karena banyak alasan. UC pertama di serinya dan memberikan banyak meomen terbaik, dan nostalgia bagi pertunjukkan Gundam tertua (dan hasilnya Gundam mendapatkan status sebagai ikon "pop-culture" di Jepang) masih menjadi faktor utama dalam meneruskan kesuksesannya.

</doc>
<doc id="187625" url="?curid=187625" title="Biaya peluang">
Biaya peluang

Biaya peluang atau biaya kesempatan () adalah biaya yang dikeluarkan ketika memilih suatu kegiatan. Berbeda dengan biaya sehari-hari, biaya peluang muncul dari kegiatan yang tidak bisa kita lakukan. Sebagai contoh, misalkan seseorang memiliki uang Rp 10.000.000. Dengan uang sebesar itu, ia memiliki kesempatan untuk bertamasya ke Bali atau membeli sebuah TV. Jika ia memilih untuk membeli TV, ia akan kehilangan kesempatan untuk menikmati keindahan Bali; begitu pula sebaliknya, apabila ia memilih untuk bertamasya ke Bali, ia akan kehilangan kesempatan untuk menonton TV. "Kesempatan yang hilang" itulah yang disebut sebagai biaya oke
Pilihan ekonomi adalah keputusan sadar untuk menggunakan sumber daya yang langka dengan cara tertentu. Kita harus memutuskan untuk memilih dan menentukan berapa banyak barang yang akan dibeli. Untuk membuat pilihan, kita perlu menyeimbangkan manfaat yang kita peroleh jika kita memiliki sesuatu dan biaya yang harus kita keluarkan jika kita harus mengorbankan sesuatu. Biaya ini disebut biaya peluang.

</doc>
<doc id="187630" url="?curid=187630" title="Daihatsu Midget">
Daihatsu Midget

Daihatsu Midget adalah kendaraan beroda tiga (satu di depan, dua di belakang) yang pernah diproduksi produsen otomotif Jepang, Daihatsu. Kendaraan ini berukuran kecil sehingga diberi nama "midget" (kerdil). 
Daihatsu Midget adalah kendaraan Daihatsu pertama yang ada di Indonesia dan lebih dikenal dengan sebutan Bemo.
Sejarah.
Daihatsu dulunya populer sebagai produsen truk kecil beroda tiga. Setelah Toyota mengeluarkan truk beroda empat pada tahun 1954 (nantinya populer sebagai Toyoace), permintaan atas truk roda tiga Daihatsu terus merosot. Daihatsu lalu mengembangkan kendaraan beroda tiga yang waktu itu boleh dikemudikan pemegang SIM mobil kompak di Jepang. Hasilnya adalah Daihatsu Midget yang mulai dipasarkan tahun 1957. Pemirsa ternyata menyukai iklan Daihatsu Midget di televisi Jepang yang dibintangi aktor komedi Kon Ōmura dan Midget laku keras.
Model.
Model DK.
Model DK mulai dijual 1 Agustus 1957. Kemudi berbentuk stang seperti sepeda motor. Ruang pengemudi dan ruang muatan memiliki atap dari kanvas. Ruang pengemudi tidak berpintu. Panjang keseluruhan: 2.540 mm, lebar keseluruhan: 1.200 mm, tinggi keseluruhan: 1.500 mm. Penumpang maksimum 1 orang. Mesin tipe ZA, dua langkah, berpendingin sistem kipas, kapasitas silinder 250 cc, bahan bakar bensin. Kekuatan maksimum 10 tenaga kuda. Kecepatan maksimum 65 km/jam (spesifikasi dari katalog). Maksimum muatan 300 kg, berat kosong 350 kg. 
Variasi model berdasarkan model DK: DKA (model awal), DKII, DSV (bagian belakang dibuat kotak), DSAP (kapasitas 2 tempat duduk).
Model MP.
Model MP mulai dijual bulan Oktober 1959. Bagian hidung sebelah dalam menjadi bagian dari ruang pengemudi, dan bentuknya lebih manis dan halus dibandingkan model DK. Model MP mulai menggunakan stir bundar sehingga lebih mudah dikendarai. Ukuran lebih besar dibandingkan model sebelumnya, panjang keseluruhan: 2.970 mm, lebar keseluruhan: 1.295 mm, dan tinggi keseluruhan: 1.455 mm. Kapasitas tempat duduk: 2 orang. Mesin yang digunakan adalah tipe ZA, dan tipe ZD untuk Midget tipe III (kapasitas silinder: 305 cc, kekuatan maksimum 12 tenaga kuda).
Model yang diproduksi: Tipe II (mesin tipe ZA), Tipe III (mesin tipe ZD).

</doc>
<doc id="187640" url="?curid=187640" title="Corneille Heymans">
Corneille Heymans

Corneille Jean François Heymans () ialah seorang dokter dan peneliti asal Belgia. Ia menemukan bagaimana pernapasan, jantung, dan peredaran darah manusia berinteraksi, dan bagaimana pengaruh sinus dan arteri memengaruhi pernapasan pada manusia. Setelah belajar kedokteran di Universitas Gent, Corneille Heymans belajar fisiologi di Paris, Lausanne, Wina, dan Amerika Serikat. Pada 1921, ia menikah dengan Berthe May, yang dengannya ia punya 4 anak: Marie-Henriette, Pierre, Jean dan Berthe.
Pada 1922] ia menjadi dosen farmakodinamika di Universiteit Gent, di mana ia menggantikan ayahnya sebagai profesor farmakologi. Pada 1934, ia menjadi "Dosen Herter" dan segera ia diundang untuk menjadi profesor keliling oleh banyak perguruan tinggi terkenal lainnya. Sebagai direktur Institut J.F. Heymans (didirikan oleh ayahnya), ilmuwan itu menyelesaikan penelitian mendasar atas pernapasan dan paru-paru manusia, peredaran darah, metabolisme, otak, dan pengaruh obat-obatan dan stimulan pada organisme manusia. Di antara hal lainnya, adanya reseptor dalam arteri dan sinus, yang berperan penting dalam mengatur pernapasan, tekanan darah, dan irama jantung. Penemuannya membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran 1938. Profesor Heymans adalah doctor honoris causa di sejumlah universitas, dan menerima banyak penghargaan istimewa dan ilmiah. Hasil penelitiaannya (800 buah!) diterbitkan di sejumlah jurnal kedokteran utama. Ia keliling dunia atas nama pemerintah Belgia, Organisasi Kesehatan Dunia dan International Union of Physiological Sciences, di mana ia adalah pimpinannya. Misi itu membawanya ke Iran dan India, Mesir, Kongo Belgia, Amerika Latin, Tiongkok, Jepang, Irak, Tunisia, dan Kamerun. Pada 1963, ia menjadi profesor emeritus di UGent. Seterusnya, ia menghabiskan waktunya bersama 18 cucunya, dan bisa mencurahkan waktu buat hobinya: melukis dan berburu.
Corneille Heymans meninggal pada 18 Juli 1968 di Knokke.

</doc>
<doc id="187651" url="?curid=187651" title="Kai Siegbahn">
Kai Siegbahn

Kai Manne Börje Siegbahn (20 April 1918-20 Juli 2007) adalah fisikawan Swedia. Ia menerima gelar doktornya di Universitas Stockholm pada 1944. Ia menerima Nobel Fisika 1981 bersama Nicolaas Bloembergen dan Arthur Schawlow untuk karya mereka pada spektroskopi. Siegbahn mengembangkan teknik untuk analisis kimia menggunakan spektroskopi elektron resolusi tinggi. Kai Siegbahn kini aktif sebagai ilmuwan di Laboratorium Ångström di Universitas Uppsala.
Ayahnya Karl Manne Siegbahn memenangkan Penghargaan Nobel Fisika 1924.

</doc>
<doc id="187653" url="?curid=187653" title="Eksekusi kilat">
Eksekusi kilat

Eksekusi kilat atau pembunuhan kilat adalah sejenis hukuman di mana seorang tersangka kejahatan dituduh dan kemudian dibunuh, biasanya di tempat dan waktu mereka ditemukan, tanpa proses pengadilan yang penuh dan adil. Hal ini dapat menjadi salah satu taktik peperangan, terutama pada perang gerilya atau operasi antigerilya, dan perang saudara atau revolusi. Hukuman ini juga kerap diberlakukan dalam keadaan darurat seperti Darurat militer atau hukum perang dan bencana alam. Secara internasional dan berdasarkan hukum hampir semua negara di dunia, praktik ini adalah melanggar hukum, dan dianggap sebagai pembunuhan. Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan:
Dalam kasus-kasus tertentu eksekusi kilat dapat diterima, misalnya dalam perang atau keadaan awal pasca-perang, atau keadaan-keadaan tidak stabil di mana sistem pengadilan tidak berjalan, seperti yang disebutkan di atas. Pada hukum militer, eksekusi kilat umumnya dipraktikkan untuk prajurit yang melakukan desersi, terutama pada keadaan perang, atau membocorkan rahasia militer ke pihak musuh. Pada keadaan bencana alam seperti gempa bumi atau banjir, eksekusi kilat terkadang dipraktikkan oleh aparat penegak hukum untuk menghukum pelaku-pelaku penjarahan dan perampokan.
Pada keadaan perang atau revolusi, eksekusi kilat biasanya dipraktikkan kepada siapa saja yang dianggap musuh atau kolaborator atau mata-mata musuh, tak peduli siapa orangnya. Bahkan dalam kasus ekstrem, pemimpin suatu negara dapat dihukum mati secara kilat dalam suatu revolusi, seperti yang terjadi pada pemimpin Rumania di era komunis, Nicolae Ceausescu, yang digulingkan oleh revolusi rakyat pada tahun 1989 kemudian diadili secara kilat oleh pihak militer dan dieksekusi sesudahnya. Kematian diktator Libya Muammar Ghaddafi di tangan pemberontak Libya pada Perang Saudara Libya 2011 juga digambarkan oleh banyak pihak sebagai eksekusi kilat.
Hukuman ini biasanya dilakukan di luar ruangan ; bila tersangka dibawa ke dalam suatu ruangan, ia biasanya diadili secara kilat. Beberapa metode adalah penembakan, hukum gantung, penusukan, pemenggalan (terutama pada Abad pertengahan) dan rajam.

</doc>
<doc id="187664" url="?curid=187664" title="George A. Olah">
George A. Olah

George Andrew Olah (lahir 22 Mei 1927 sebagai "Oláh György") adalah kimiawan Amerika kelahiran Hongaria. Ia amat bermakna dalam menstabilkan dan mempelajari karbokation. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1994. Pada 2005 ia dianugerahi Priestley Medal, penghargaan tertinggi yang dianugerahkan oleh American Chemical Society.
Olah mempelajari, kemudian mengajar di tempat yang kini dikenal sebagai Universitas Teknologi dan Ekonomi Budapest. Sebagai akibat Revolusi Hongaria 1956, ia dan keluarganya pindah sebentar ke Inggris dan kemudian ke Kanada di mana ia bergabung dengan Dow Chemical di Sarnia, Ontario. Karya rintisan Olah pada karbokation bermula selama 8 tahunnya dengan Dow. Pada1965 ia kembali ke bidang akademik di Case Western Reserve University dan kemudian ke Universitas California Selatan pada 1977. Pada 1971, Olah menjadi dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat.
Olah sekarang adalah profesor istimewa di Universitas California Selatan dan kemudian direktur Loker Hydrocarbon Research Institute. Pada 2005, Olah menulis sebuah esai yang memperkenalkan ekonomi metanol.

</doc>
<doc id="187666" url="?curid=187666" title="Abdul Wahab Siddiqi">
Abdul Wahab Siddiqi

Hazrat Allama Pir Muhammad Abdul Wahab Siddiqi (ra) (1942-1994) adalah seorang cendekiawan Sunni Muslim. Ia adalah anak ketiga dari Hazrat Allama Pir Muhammad Umar Icharvi, salah satu pemimpin religius dan cendekiawan muslim Pakistan, yang sering dijuluki dengan "Munazare-Azam" (Ahli Debat Terhebat) karena kesuksesannya dalam setiap perdebatan dengan sekte-sekte Islam yang lain. Meskipun ia hanya anak ketiga, akan tetapi ayahnya mempercayakan jabatan sebagai ketua cabang Naqshbandi Sufi kepadanya.

</doc>
<doc id="187669" url="?curid=187669" title="Abu Tammam">
Abu Tammam

Abu Tammam (Habib ibn Aus) bahasa Arab, أبو تمام حبيب بن أوس (c805 – 845) adalah seorang penyair Arab suku Tayy (meskipun ada yang megatakan bahwa dia adalah anak lelaki dari seorang Kristen Apothecary yang bernama Thaddeus).
Dia dilahirkan di Jasim (Josem), Suriah, tempat ke sebelah timur laut Laut Tiberias atau dekat Manbij (Hierapolis). Dia melewatkan masa mudanya di Homs, meskipun, menurut satu cerita, dia dipekerjakan selama masa kanak-kanaknya sebagai penjual air di mesjid di Kairo.
Penampilan pertamanya sebagai seorang penyair adalah di Mesir, tetapi sewaktu dia merasa gagal di sana dia pergi ke Damaskus, dan lalu ke Mosul. Dari sana dia membuat kunjungan kepada gubernur Armenia, yang menghadiahinnya dengan kekayaan.
Setelah tahun 833 dia tinggal di Baghdad, di bawah pimpinan kalifah Mo'tasim.
Dari Baghdad dia mengunjungi Khorasan, di mana dia belajar kepada Abdallah ibn Tahir.
Sekitar 845 dia tinggal di Ma'arrat, di mana dia menemui penyair al-Buhturi (ca.
820–897). Dia meninggal di Mosul.
Abu Tammam dikenal karena keahliannya pada kesusasteraan sehingga pada abad ke-9 himpunan puisi awalnya dikenal sebagai Hamasah. Hamasah (bahasa Arab, "desakan") adalah salah satu karya antologi bahasa Arab yang paling baik di bidang kesusasteraan yang pernah ditulis.
Abu Tammam mengumpulkan karya ini sewaktu ia di Hamadan, di mana dia mempunyai akses kepada perpustakaan istimewa. Ada sepuluh buku puisi di Hamasah, dan digolongkan dalam beberapa subyek.
Beberapa dari mereka adalah seleksi dari puisi panjang. Karya ini adalah salah satu perbendaharaan awal bahasa Arab dalam puisi, dan puisi kecantikan yang luarbiasa.

</doc>
<doc id="187671" url="?curid=187671" title="Hasim Shariff Rahman">
Hasim Shariff Rahman

Hasim "The Rock" Shariff Rahman () adalah seorang petinju Amerika Serikat yang menjadi juara dunia Kelas Berat dengan mengalahkan Lennox Lewis pada 2001 sampai roboh.
Nama panggilannya adalah "The Rock" (nama panggilan ini didapat dari nama terakhirnya, dengan ejaan yang seharusnya dalam ejaan Bahasa Inggris yaitu "rock-mahn").
Rahman tinggal dan berlatih di Rochester, NY. Sebagai seorang Muslim, Rahman juga sudah pernah mengunjungi Mekah untuk menunaikan ibadah haji.

</doc>
<doc id="187672" url="?curid=187672" title="Pir Vilayat Inayat Khan">
Pir Vilayat Inayat Khan

Pir Vilayat Inayat Khan (19 Juni 1916 - 17 Juni 2004) adalah anak lelaki tertua dari Sufi Murshid Hazrat Inayat Khan, anggota utama dari Sufi Order International.
Ibunya, Ora Ray Baker, adalah seorang sepupu Mary Baker Eddy, pendiri gerak-gerik Ilmu Pengetahuan Kristen. Lahir di London, Inggris, Pir Vilayat adalah seorang guru meditasi dan tradisi "East Indian Chishti Order of Sufism".
Ajarannya didapat dari tradisi mistik Timur yang dibawa ke Barat oleh bapaknya yang bergabung dengan pengetahuannya esoteric peninggalan dan pengetahuan akademis kebudayaan barat.
Dia mengajar di tradisi Universal Sufism, yang menganggap semua agama sebagai sinar cahaya dari matahari yang sama.
Vilayat Inayat Khan dididik di Sorbonne, Oxford, dan L'Ecole Normale de Musique de Paris. Selama Perang Dunia II dia bergabung di Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan diberi kewajiban menyapu ranjau selama serbuan di Normandy. Saudara perempuannya, Noor-un-Nisa Inayat Khan bergabung denga Perlawanan Perancis sebagai seorang operator radio.
Setelah perang berakhir, Pir Vilayat mengejar latihan rohaninya dengan belajar dengan menjagokan banyak tradisi agama berbeda di seluruh India dan Timur Tengah. Untuk menghormati tradisi pendahulunya, Pir Vilayat secara terus-menerus menyadurlatihan rohani Timur yang tradisional dan disimpan dengan evolusi kesadaran Barat. Pir Vilayat memulai dan mengambil bagian di banyak interaksi internasional dan konferensi yang memajukan pengertian untuk perdamaian dunia.

</doc>
<doc id="187682" url="?curid=187682" title="Romantisisme">
Romantisisme

Romantisisme adalah sebuah gerakan seni, sastra dan intelektual yang berasal dari Eropa Barat abad ke-18 pada masa Revolusi Industri. Gerakan ini sebagian merupakan revolusi melawan norma-norma kebangsawanan, sosial dan politik dari periode Pencerahan dan reaksi terhadap rasionalisasi terhadap alam, dalam seni dan sastra. Gerakan ini menekankan emosi yang kuat sebagai sumber dari pengalaman estetika, memberikan tekanan baru terhadap emosi-emosi seperti rasa takut, ngeri, dan takjub yang dialami ketika seseorang menghadapi yang sublim dari alam. Gerakan ini mengangkat seni rakyat, alam dan kebiasaan, serta menganjurkan epistemologi yang didasarkan pada alam, termasuk aktivitas manusia yang dikondisikan oleh alam dalam bentuk bahasa, kebiasaan dan tradisi. Ia dipengaruhi oleh gagasan-gagasan Pencerahan dan mengagungkan medievalisme serta unsur-unsur seni dan narasi yang dianggap berasal dari periode Pertengahan. Nama "romantik" sendiri berasal dari istilah "romans" yaitu narasi heroik prosa atau puitis yang berasal dari sastra Abad Pertengahan dan Romantik.
Ideologi dan kejadian-kejadian sekitar Revolusi Perancis dan Revolusi Industri dianggap telah memengaruhi gerakan ini. Romantisisme mengagungkan keberhasilan-keberhasilan dari apa yang dianggapnya sebagai tokoh-tokoh heroic dan seniman-seniman yang keliru dipahami, dan yang telah mengubah, masyarakat. Ia juga mengesahkan imajinasi individu sebagai otoritas kritis yang memungkinkan kebebasan dari pemahaman klasik tentang bentuk dalam seni. Dalam penyampaian gagasan-gagasannya gerakan ini cenderung untuk kembali kepada apa yang dianggapnya sebagai keniscayaan sejarah dan alam.

</doc>
<doc id="187690" url="?curid=187690" title="Muhammad Fachroni">
Muhammad Fachroni

Muhammad Fachroni () atau lebih dikenal dengan nama Oon merupakan salah satu dari personel Project Pop. Ia menikah dengan seorang wanita yang bernama Ocha dan mempunyai seorang anak bernama Raki.
Meninggal.
Oon sempat dirawat intensif di Rumah Sakit Santo Borromeus Bandung sejak 14 Oktober 2016. Atas permintaannya, pada 11 Januari 2017 ia memilih untuk pulang dan dirawat di rumahnya supaya bisa lebih dekat dengan keluarganya.
Oon meninggal pada 13 Januari 2017 pukul 05.00 WIB di kediamannya di Bandung akibat komplikasi dari diabetes yang dideritanya sejak usia 28 tahun.

</doc>
<doc id="187701" url="?curid=187701" title="Borneo (nama)">
Borneo (nama)

Borneo/Borneum adalah nama alternatif untuk Kalimantan dan muncul akibat salah lafal pedagang Portugal, yang diikuti oleh orang Eropa lainnya pada abad ke-17 terhadap nama Brunei ("Barune", menurut Negarakertagama atau "Dahak-Waruni"). Pada masa itu, Brunei merupakan salah satu pelabuhan dagang penting untuk produk kehutanan. Lorenzo de Gomez yang pertama mengunjungi pulau ini tahun 1518.
Dalam penggunaan internasional, nama "Borneo" yang lebih banyak digunakan. Dalam konteks Indonesia, istilah ini seringkali dipakai untuk merujuk Pulau Kalimantan secara keseluruhan, termasuk Sabah, Sarawak, dan Brunei. Sebagai perbandingan, kata "Kalimantan" (yang sebagian besarnya merupakan bekas wilayah Kerajaan Banjar) dipakai untuk merujuk ke bagian pulau yang diadministrasi oleh Indonesia. 
Nama lain Borneo adalah Bona Fortuna.

</doc>
<doc id="187705" url="?curid=187705" title="Perbatasan wilayah">
Perbatasan wilayah

Perbatasan adalah garis khayalan yang memisahkan dua atau lebih wilayah politik atau yurisdiksi seperti negara, negara bagian atau wilayah subnasional.
Di beberapa wilayah Indonesia. perbatasan ditandai dengan tapal batas. Tapal batas bisa berupa batu atau tugu berukuran besar ataupun kecil. 

</doc>
<doc id="187706" url="?curid=187706" title="Ibnu al-Farid">
Ibnu al-Farid

Ibn al-Farid atau Ibn Farid bahasa Arab: عمر بن علي ابن الفريد (`Umar ibn 'Alī ibn al-Fārid) (1181-1235) adalah seorang penyair Arab.
Dia dilahirkan di Kairo, tinggal selama beberapa waktu di Mekkah dan meninggal di Kairo. Puisinya secara menyeluruh mengikuti aliran Sufi, dan dia termasuk penyair Arab yang paling luar biasa.
Puisi Shaykh Umar Ibn al-Farid dianggap oleh banyak orang sebagai puncak bahasa Arab, meskipun secara mengherankan dia secara luas tidak diketahui di dunia Barat. (Rumi dan Hafiz, mungkin yang dikenal yang terbaik di sebelah barat penyair Sufi luar biasa, keduanya menulis terutama di dalam bahasa Parsi, tak ada dalam bahasa Arab.) Dua karya agung Ibn al-Farid adalah Ode Minuman Anggur, meditasi indah tentang "minuman anggur" kebahagiaan luar biasa, dan Puisi Jalan Sufi, eksplorasi dalam pengalaman rohani sepanjang jalur Sufi dan barangkali yang paling panjang sepanjang sejarah puisi di bahasa Arab. Puisinya sudah mengilhami berbagai ulasan rohani sepanjang berabad-abad.

</doc>
<doc id="187717" url="?curid=187717" title="Konflik kepentingan">
Konflik kepentingan

Konflik kepentingan adalah suatu keadaan sewaktu seseorang pada posisi yang memerlukan kepercayaan, seperti pengacara, politikus, eksekutif atau direktur suatu perusahaan, memiliki kepentingan profesional dan pribadi yang bersinggungan. Persinggungan kepentingan ini dapat menyulitkan orang tersebut untuk menjalankan tugasnya. Suatu konflik kepentingan dapat timbul bahkan jika hal tersebut tidak menimbulkan tindakan yang tidak etis atau tidak pantas. Suatu konflik kepentingan dapat mengurangi kepercayaan terhadap seseorang atau suatu profesi.

</doc>
<doc id="187723" url="?curid=187723" title="Gulali">
Gulali

Gulali adalah sejenis penganan yang dibuat dari pintalan gula yang dibakar terlebih dahulu. Penganan ini pertama kali diperkenalkan pada 1904 oleh William Morrison dan John C. Wharton, di St. Louis World's Fair dengan nama "Fairy Floss" (benang peri) dengan sukses besar. Mereka berhasil menjual 68.655 kotak dengan harga yang cukup mahal saat itu, yaitu AS$0,25, atau setengah dari harga tiket masuk ke ajang pameran tersebut.
Gulali dibuat dari gula yang diberi pewarna makanan. Mesin gulali modern bekerja dengan cara yang sama dengan mesin-mesin yang lama. Bagian tengah mesin itu terdiri dari sebuah wadah kecil. Ke dalamnya dimasukkan gula dan pewarna makanan. Pemanas dekat tepian wadah itu mencairkan gulanya, yang kemudian diputar melalui lubang-lubang kecil dan hasilnya dipadatkan oleh udara. Kemudian "benang-benang" itu dikumpulkan pada sebuah wadah logam yang besar. Operator mesin memutar-mutar sepotong kayu kecil atau sebuah kerucut karton (orang yang lebih berpengalaman biasanya menggunakan tangan mereka sendiri) sekeliling tepian wadah besar penangkap gulali untuk mengumpulkannya. 
Sebagian besar gulali terdiri dari udara sehingga hasilnya seringkali besar. Sebuah kerucut gulali biasanya mencapai ukuran sebesar bola basket. Memakan gulali biasanya adalah bagian dari kunjungan ke pasar malam atau sirkus. Warna gulali yang paling populer adalah merah jambu. Favorit yang lain adalah campuran warna merah jambu, ungu dan biru. 
Gulali terasa manis dan lengket. Meskipun kelihatan seperti benang wol, gulali segera mencair di dalam mulut. Ia juga berubah menjadi lengket bila terkena uap air. Karena gulanya bersifat higroskopis, dan mempunyai ruang permukaan yang sangat luas, ia akan menjadi makin kasar, keras, dan biasanya tidak begitu halus lagi setelah terpapar atmosfer. Dalam iklim yang lembap gulali harus segera dimakan dalam beberapa jam, atau ia akan mengeras. 

</doc>
<doc id="187759" url="?curid=187759" title="Tenten (Naruto)">
Tenten (Naruto)

Dalam sesi wawancaranya di "Second Official Databook", Masashi Kishimoto menyebutkan bahwa Tenten adalah salah satu tokoh yang disukainya.
Latar Belakang.
Sejak menjadi siswa di akademi, Tenten memiliki tujuan untuk menjadi kunoichi legendaris seperti Tsunade, salah seorang Sannin. Setelah lulus, dia terpilih menjadi murid dari Maito Gai, bersama dengan teman kelasnya Rock Lee dan Neji Hyuuga. Sebagai tes akhir untuk menjadi seorang genin, Gai berusaha untuk mengeluarkan potensi murid-muridnya dan melihat komitmen mereka untuk sukses. Secara luar biasa, mereka bertiga berhasil lulus.
Selama masa percobaan dan kegagalannya untuk menjadi seperti Tsunade, Tenten mencoba untuk menjadi Medical-nin, membangun kekuatan dasar dan lain-lain. Sementara setiap kegagalan membuat harga dirinya terluka, Tenten menemukan talentanya di Fūinjutsu sehingga dia mengembangkan gaya bertarungnya yang unik. Dia telah berhenti bermimpi untuk menjadi seperti Tsunade, tetapi masih tidak menyerah untuk menjadi kunoichi legendaris dengan caranya sendiri. Setelah itu, Tenten bersama teman setimnya ditawari untuk mengikuti Ujian Chuunin dengan kemungkinan untuk promosi ke tingkat Chuunin. Sayangnya, mereka saat itu memutuskan untuk melewatkan ujian tersebut dan menunggu tahun berikutnya untuk mengasah lebih jauh kemampuan mereka.
Karakteristik.
Tenten percaya bahwa shinobi perempuan sama kuatnya dengan shinobi laki-laki. Selama Ujian Chuunin, Neji beraggapan bahwa kunoichi tidak memiliki kemampuan yang baik di taijutsu, tetapi Tenten mengelaknya, menjelaskan bahwa perempuan sama baiknya dengan laki-laki ketika berbicara soal taijutsu. Impian pribadi Tenten adalah untuk menjadi kuat seperti shinobi wanita yang telah dikenal baik seperti Tsunade. Kadang dia dapat menjadi galak, terutama pada Lee, mengguncang tubuhnya dengan kasar di manapun dia kehilangan kesadaran, Naruto juga menggambarkan karakteristiknya sebagai perempuan yang galak dan mengerikan. Tenten juga menunjukkan kebencian yang kuat terhadap sikap yang lemah dan terlalu bergantung pada orang lain. Walaupun begitu, dia menyimpan rasa hormat yang besar pada rekan setimnya, Neji, dan kadang menolongnya latihan.
Tenten, meskipun bersifat tomboy, juga menunjukkan sisi feminin, terpesona dan berkomentar pada dirinya sendiri bahwa Sasuke keren ketika dia menolak memberitahukan namanya pada Neji. Tenten adalah seorang observer, analitis, pandai, dan memiliki persepsi yang baik. Tidak seperti rekan se timnya, Tenten memiliki sifat yang lebih santai dan tidak menikmati ketika menjalankan sebuah misi seharian penuh tanpa istirahat. Ketika Lee dan Maito Gai berjanji dengan antusias bahwa mereka akan sampai di Sunagakure dalam waktu setengah hari, Tenten dan Neji menegur mereka bahwa itu akan memakan waktu tiga hari apapun yang terjadi. Tenten menikmati hari libur nya dari misi sehingga dia dapat santai sepenuhnya, untuk alasan yang jelas, mengingat kelakuan rekan se timnya. Tenten juga dapat menenangkan temannya yang mengalami masa yang sulit, seperti Ino, yang menangis ketika Konoha11 memutuskan untuk membunuh Sasuke. Kiba membentak Ino, tetapi Tenten melindunginya.
Penampilan.
Tenten memiliki rambut berwarna coklat dan mata abu-abu-di mana keduanya berwarna coklat gelap di adaptasi anime. Dia memiliki rambut yang bergaya Cina di kedua sisi kepalanya dengan poni-poni yang pendek yang jatuh di atas pelindung dahinya yang dia pakai secara tradisional. Selama bagian I di adaptasi anime, Tenten mengenakan blus tanpa lengan berwarna merah muda dengan hiasan berwarna merah di sekitar lengannya dan kancing baju berwarna kuning serta celana berwarna hijau gelap dan sandal ninja yang standar. Penampilannya adalah referensi untuk budaya Cina.
Dalam manga, blus nya berwarna biru gelap saat penampilan perdana nya, tetapi berganti menjadi merah muda sebagaimana pada adaptasi anime untuk bab berikutnya. Gulungan-gulungan nya juga mengalami perubahan warna, dari merah dan kuning menjadi hijau dan kuning. Selama Ujian Chuunin, Tenten terlihat memakai blus berwarna biru gelap ini dan celana merah ketika membantu Neji berlatih untuk final dan selama pertarungan antara Naruto dan Neji. Dalam episode Festival Olahraga Tahunan Konoha, Tenten juga terlihat memakai blus yang sama, tetapi lebih panjang jika dibandingkan dengan blus merah muda nya.
Dalam bagian II adaptasi anime nya, pakaian Tenten mengalami beberapa perubahan: Dia sekarang mengenakan blus putih dengan lengan yang panjang dan kerah yang tinggi serta pengikat berwarna merah dan ujung-ujungnya dipasangkan dengan warna yang sama, celana yang terlihat seperti hakama, dengan bagian yang terbuka dari kakinya dekat pinggul tertutupi oleh perban. Tempat penyimpanan shuriken dan perban di kaki kanannya telah hilang dan kini dia memakai sarung tangan tanpa jari berwarna coklat, dengan pelindung dahinya telah berganti dengan warna yang sama dan sendal shinobinya telah berganti dengan sendal berwarna hitam ujung terbuka dengan hak yang rendah, dan meluas ke pergelangan kaki yang lebih rendah; segalanya masih referensi untuk budaya Cina. Dia menyimpan gulungan raksasa yang dapat mengeluarkan senjata di punggungnya yang dia pakai saat bertarung.
Selama Perang Dunia Ninja ke-Empat, Tenten mengenakan pakaian standar aliansi, dan sebuah jaket antipeluru Konoha. Dia juga mengenakan sebuah kantung di sekitar pinggul nya yang dia gunakan untuk membawa dua gulungan yang lebih kecil sebagai ganti dari gulungan raksasa nya. Dia juga tidak lagi menggunakan sarung tangan. 
Kemampuan.
Sebagai seorang spesialis pengguna senjata, baik jarak jauh maupun jarak dekat, Tenten memiliki pengalaman yang cukup dalam pertempuran bersenjata; bisa mengalahkan beberapa pembunuh dengan senjatanya selama Land of Bird Arc. Dia juga kunoichi tercepat di usianya. dia menggunakan senjata nya untuk menyudutkan lawannya, membantu dan melindungi tim nya, bekerja dalam sinkronisasi yang sempurna dengan Lee dan Neji, dan menjadi bagian yang vital bagi tim nya. Menurut anggota tim nya, serangan Tenten tidak akan pernah meleset dari target nya karena dia mampu untuk mengenai 100 dari 100 sasaran dengan tepat. Dia memiliki kemampuan analisis yang tinggi dan dapat melihat sesuatu yang orang lain pada umumnya akan lewatkan, dan dapat mengukur jarak yang sempurna antara dirinya dan lawan untuk menyerang maupun bertahan. Dalam anime, Tenten mencoba untuk menguasai Mystical Palm Technique untuk menjadi seperti Tsunade, tetapi mengalami kegagalan dan ikan yang digunakan sebagai subjek mati seketika. Namun, dia memiliki pengetahuan umum mengenai pengobatan, seperti terlihat ketika dia menolong Sakura, Hinata, dan Ino untuk mengobati warga Desa Hacho yang terluka.
Bukijutsu
Tenten adalah seorang pengguna senjata, dengan spesialis utama serangan jarak jauh, berkat senjata nya, yang dia bawa dalam sejumlah gulungan yang dia simpan dalam sebuah kantung selama bagian I adaptasi anime. Selama bagian II, dia membawa senjata-senjata nya dalam sebuah gulungan raksasa tunggal dengan beberapa pasang dari gulungan yang lebih kecil. Walaupun hampir seluruh metode bertarung nya tidak ditampilkan di manga, adaptasi anime mendedikasikan waktu yang lebih banyak untuknya, menampilkan beberapa senjata yang ia bawa untuk digunakan bahkan memberikan nama untuk serangannya. Dia telah terbukti cukup terampil dalam menggunakan bō seperti saat dia mampu meladeni Raiga Kurosuki dan bahkan melukainya dalam Curry of Life Arc. Dia juga terampil dalam pemilihan waktu serangannya seperti saat dia berhasil mengikat Raiga dengan rantai yang ia tembakkan dari atas dan menembakkan rentetan senjata dari gulungan nya sesaat setelah Raiga terikat menyebabkan Raiga hanya memiliki sedikit waktu untuk bereaksi dan melakukan serangan balik.
Selama bagian I, hampir seluruh senjata nya terbuat dari proyektil baja dan metode favorit nya saat menyerang adalah dengan melemparkan gulungan nya ke udara yang menyebabkan mereka berputar di atasnya, kemudian melompat di antara gulungan-gulungan tersebut dan melemparkan senjata nya secara bertubi-tubi ke lawannya, atau yang kita ketahui sebagai Twin Rising Dragons. Dia juga menggunakan benang untuk mengontrol dan mengarahkan senjata nya. Kemampuannya menggunakan senjata sangat luar biasa karena dia mampu untuk menggunakan dan mengontrol senjata yang tidak lazim dengan sangat terampil hanya sesaat setelah menerimanya.
Dalam bagian II, dia menampilkan serangan dua tahap dengan menggunakan kertas peledak dan sebuah granat yang penuh oleh kunai. Juga, dia menggunakan lebih banyak senjata dibandingkan sebelumnya, dia membuat perkembangan untuk Twin Rising Dragons di mana dia menambahkan kertas peledak di hampir seluruh senjata nya. Teknik terkuatnya adalah di mana dia membuka gulungan raksasanya ke udara dan mengeluarkan ratusan dan berbagai macam senjata yang turun seperti hujan untuk menghancurkan musuh dan/atau pertahanan musuhnya, yang hampir mustahil untuk dihindari.
Tenten juga mampu untuk mengeluarkan lebih dari sekadar senjata seperti yang terlihat saat dia mengeluarkan sebuah bola api ketika melawan Guren, sebuah naga api untuk menghadapi jebakan serigala Sekiei, dan sebuah kubah metal raksasa yang mampu melindungi dirinya dan rekan setimnya. Keahlian Tenten dalam menyegel sebuah objek berada pada tingkat yang berbeda dibandingkan ninja lain pada umumnya karena dia dapat menyimpan senjata dalam jumlah yang luar biasa banyak, bahkan dapat menyegel sebuah kapal laut ke dalam gulungan miliknya.
Selama Perang Dunia Ninja ke-Empat, dia menjadi pemilik dari Bashosen yang ditinggalkan oleh Kinkaku dan menggunakannya untuk waktu yang singkat. Dia mendemonstrasikan keahlian yang luar biasa dalam menggunakan senjata berbentuk kipas itu, meskipun tidak memiliki pengalaman sebelumnya dalam menggunakannya, dan mampu menangani serta menghancurkan topeng listrik milik Kakuzu, dan dalam anime, Tenten juga berhasil mengalahkan topeng angin milik Kakuzu, namun konsumsi chakra nya yang besar menyebabkan dia hampir meninggal, dan diberitahu oleh temannya untuk tidak pernah menggunakannya lagi. Fakta bahwa dia masih bertahan hidup setelah menggunakannya membuktikan suplai chakra yang layak untuk ninja sekelasnya.
Kepandaian
Tenten telah menunjukkan bahwa dia memiliki tingkat kepandaian yang baik dengan mampu melihat sesuatu yang hampir semua orang pada umumya akan melewatkan nya dan memiliki kemampuan analisis yang luar biasa. Selama Ujian Chuunin, dia mampu mengukur jarak yang terbaik untuk menyerang maupun bertahan antara dirinya dan lawannya. Karena ukuran dan beratnya, Tenten menemukan cara lain dalam mengendalikan Jidanda dengan menggunakan kertas peledak untuk mengangkatnya dan menggunakannya sebagai pertahanan. Dalam anime, dia juga menunjukkan pengetahuan yang baik mengenai pengobatan seperti saat dia mengetahui bahwa luka yang dialami Hinata tidak terlihat parah, serta membantu Sakura, Ino, dan Hinata untuk menangani warga yang terluka di Desa Hacho.

</doc>
<doc id="187766" url="?curid=187766" title="John Charles Polanyi">
John Charles Polanyi

John Charles Polanyi (bahasa Hongaria: "Polányi János"; ) adalah kimiawan Hongaria-Kanada. Ia adalah mahasiswa pascadoktoral di Universitas Princeton, Amerika Serikat, dan National Research Council, Kanada.
Ia lahir di Berlin, dan dididik di Universitas Manchester, Inggris. Kini ia adalah anggota staf pengajar di Jurusan Kimia Universitas Toronto. Penelitiannya adalah tentang gerakan molekul dalam reaksi kimia pada gas dan di permukaan. Ia adalah Anggota Royal Society Kanada (FRSC), London (FRS), dan Edinburgh (FRSE), juga American Academy of Arts and Sciences, U.S. National Academy of Sciences, Akademi Kepausan Roma, dan Akademi Ilmiah Rusia. Ia adlaah anggota Queen's Privy Council for Canada (PC), dan partisipan Order of Canada (CC). Ia telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Penghargaan Nobel dalam Kimia 1986 (bersama Yuan Lee dan Dudley Herscbach, Royal Medal dari Royal Society London, dan lebih dari 30 gelar kehormatan dari 6 negara.
Ia telah menjabat sebagai Dewan Penasihat Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Perdana Menteri Kanada, Dewan PM Ontario, Penasihat Kehormatan Asing untuk Lembaga Ilmu Pengetahuan Molekul, Jepang, dan sebagai Penasihat Kehormatan Institut Max Planck untuk Optika Kuantum, Jerman.
Ia adalah anggota pendiri Komite Kebebasan Ilmiah Royal Society, dan sejumlah organisasi HAM internasional, Canadian Committee for Scientists and Scholars, di mana kini ia adalah pimpinannya. Di samping itu ia adalah ketua pendiri Canadian Pugwash Group pada 1960, dan telah aktif selama 40 tahun di International Pugwash. Ia telah menulis segala hal tentang kebijakan ilmiah, pengendalian pelucutan senjata, dan penjaga perdamaian. Ia adalah salah satu penyunting buku "The Dangers of Nuclear War", dan partisipan studi 'Canada 21' terkini pada sikap pertahanan abad ke-21. Ia mengetuai (dengan Sir Brian Urquhart) Bagian Komite Konsultasi Internasional Urusan Luar Negeri pada Rapid Response Capability untuk PBB.

</doc>
<doc id="187791" url="?curid=187791" title="Catatan sipil">
Catatan sipil

Di banyak negara, kejadian-kejadian penting dalam hidup (kelahiran, kematian, pernikahan) harus didaftarkan ke catatan sipil. Di Inggris hal ini dimulai pada 1837. Kelahiran harus didaftarkan dalam waktu 42 hari, kematian dalam waktu 5 hari kecuali ada penyelidikan. Di Amerika Serikat, catatan sipil diurus oleh "Office of Vital Statistics" atau "Office of Vital Records" di setiap negara bagian. Di Indonesia hal ini dilakukan oleh Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil di setiap provinsi.

</doc>
<doc id="187815" url="?curid=187815" title="Universitas Islam Sumatera Utara">
Universitas Islam Sumatera Utara

Universitas Islam Sumatera Utara adalah sebuah Perguruan tinggi Islam di Indonesia dan tertua di Pulau Sumatera. Kampus Terletak di Jl. Sisingamangaraja Teladan Kecamatan Medan Kota.
Sejarah.
Universitas Islam Sumatera Utara disingkat UISU didirikan pada tanggal 7 Januari 1951, merupakan perguruan tinggi pertama yang berdiri di luar pulau Jawa, yang dipelopori oleh oleh tokoh pemuda pemudi islam saat itu, yaitu Bahrum Djamil, Adnan Benawi, Sariani AS, Rivai Abdul Manaf Nasution, dan Sabaruddin Ahmad.
UISU pada mulanya membuka kelas persiapan Akademi Islam Indonesia (setara dengan kelas III SMA bagian A) dan selanjutnya dengan dukungan Bapak Abd. Hakim (Gubernur Sumatera Utara saat itu) dan Bapak K.H. A. Wahid Hasyim (Menteri Agama saat itu) Akademi Islam Indonesia diubah menjadi Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) dan dimulailah peresmian kegiatan perkuliahan pertama pada 7 Januari 1952 pada Fakultas Hukum dan Ilmu Kemasyarakatan. Selanjutnya tanggal 7 Januari 1952 Miladiah bertepatan 9 Rabiul Awal 1371 Hijriah dijadikan sebagai hari jadi PTII yang selanjutnya berubah menjadi Universitas Islam Sumatera Utara dan mendapatkan pengesahan dari Mendikbud RI No. 0677/U/1977 tanggal 31 Desember 1977.
Dengan perjuangan dan tekad yang kuat dari seluruh sivitas akademika UISU dan dukungan dari pemerintah, ulama dan masyarakat, saat ini UISU mengelola 9 Fakultas dan 26 Program Studi S-1, 3 Program Studi S-2, dan 1 Program Studi S-3 Ilmu Ekonomi dan Kebijakan kerjasama UISU dengan UII Jogjakarta.
Fakultas Sastra.
Fakultas Sastra UISU adalah salah satu Fakultas di lingkungan Universitas Islam Sumatera Utara yang berstatus badan hukum “Yayasan Universitas Islam Sumatera Utara”.
Fakultas Sastra UISU saat ini mengasuh Program Studi Sastra Inggris (S1) dan Program Magister Sastra Inggris (S2). Program Studi Sastra Inggris terakreditasi "B" oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan Nomor: 502/SK/BAN-PT/Akred/S/V/2015, dan Program Magister Sastra Inggris (S2) juga terakreditasi "B" oleh BAN-PT dengan Nomor: 120/SK/BAN-PT/Akred/M/V/2014.
Susunan Pimpinan yang pernah menjadi Dekan Fakultas Sastra UISU sebagai berikut:
Fakultas Sastra UISU adalah Fakultas Sastra yang Islami,handal, teruji, bermartabat mulia, dicintai oleh masyarakat dan diridhai Allah
SWT dalam pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi di bidang ilmu bahasa dan sastra dan Dakwah Islamiah.
Kata-kata Islami, Andal,Teruji, bermartabat mulia, dan dicintai masyarakat merupakan kata-kata kunci dan masing-masing kata tersebut bermakna:
Islami: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU memiliki keilmuan, ketaqwaan dan akhlak mulia sehingga membawa rahmat dan kesejahteraan bagi seluruh alam semesta beserta isinya. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya memiliki nilai-nilai luhur Islami yang harus terwujud pada pengaplikasian ilmu yang diperolehnya dan juga memiliki prilaku kecendikiawanan.
Andal: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang "reliable" dan profesional. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang cerdas, disiplin, mandiri, kreatif, inovatif, mampu bekerja dalam tim, jujur dan adil serta bertanggung jawab dalam menjalankan tugasnya.
Teruji : Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang tangguh, memiliki konsistensi dan kompetensi yang baik pada bidang Bahasa dan Sastra Inggris. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang tangguh dan mampu memberikan solusi bagi setiap permasalahan baik pribadi, institusi, maupun masyarakat, konsisten antara perkataan dengan perbuatan, serta memiliki kompetensi yang memberikan kontribusi bagi pengembangan institusi dan masyarakat.
Bermartabat Mulia: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang menjunjung tinggi etika dan moral. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang bermanfaat bagi orang lain, yang senantiasa mengajak orang lain untuk melakukan "amar ma’ruf nahi mungkar, "menjaga kehormatan dan harga dirinya, dengan berperilaku yang baik
di mata Allah dan masyarakat, dengan melakukan "live long education".
Dicintai Masyarakat: Sivitas Akademika Fakultas Sastra memiliki ilmu pengetahuan, teknologi yang berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, dan berakhlak mulia. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya senantiasa mengembangkan potensi serta kemampuannya untuk kreatif dan aktif menemukan dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi yang berguna dan bermanfaat bagi masyarakat serta memiliki prilaku kecendikiawanan yang baik.
Diridhai Allah SWT: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU melaksanakan amar ma’ruf nahi munkar dan senantiasa istiqomah dalam menegakkannya yaitu dengan tangan, dengan lisan dan dengan doa.
Fakultas Sastra UISU:
1. Melaksanakan pendidikan dan pengajaran, penelitian, pengabdian pada masyarakat dan Dakwah Islamiyah dalam disiplin ilmu Bahasa dan Sastra.
2. Membentuk Sarjana dan Magister Sastra yang Islami, berkualitas, beriman, bertaqwa, berakhlak mulia, berilmu dan beramal shaleh serta memiliki kompetensi untuk menggunakan ilmunya dalam pembangunan umat Islam, agama, bangsa, dan Negara Republik Indonesia demi kemaslahatan dan kesejahteraan umat manusia.
Berdasarkan penjabaran di atas terlihat bahwa Fakultas Sastra UISU melaksanakan dan mengembangkan proses pembelajaran melalui serangkaian aktivitas Tri Dharma Perguruan Tinggi dan Dakwah Islamiah yang terintegrasi dan bersinergi satu dengan yang lainnya. Fakultas Sastra UISU senantiasa konsisten dalam Pelaksanaan Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian,Pengabdian pada Masyarakat dan Dakwah Islamiyah yang merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan satu dengan yang lainnya.
Kemahasiswaan & Alumni.
Organisasi kemahasiswaan yang ada di UISU adalah BAM-U, BAM-F, PEMA-U, PEMA-F, HMJ, dan badan khusus lainnya.
Daftar alumni uisu berpengaruh di Indonesia.

</doc>
<doc id="187818" url="?curid=187818" title="Batu TV">
Batu TV

Batu TV merupakan stasiun televisi lokal Malang Raya yang berpusat di Kota Batu. Stasiun televisi ini berada di frekuensi 48 UHF. Lokasi kantor dan studionya berada di lereng gunung dan pegunungan setinggi ±1.100 m dari permukaan laut ditunjang dengan pemandangannya yang indah merupakan keuntungan tersendiri bagi Batu TV untuk mendapatkan pemandangan yang bagus dalam pengambilan gambar untuk sebuah produksi acara dan menembus jangkauan pancar hingga ke pelosok Malang Raya.
Batu TV berdiri dilatarbelakangi oleh adanya otonomi daerah Kota Administratif Batu menjadi Kota Batu, munculnya undang-undang pertelevisian lokal dan dari letak demografi ada potensi usaha pertelevisian di Malang Raya.
Program acara Batu TV terbentuk berdasarkan kerjasama dengan tim kreatif Batu TV, Production House (PH) dan Event Organizer (EO) baik lokal maupun nasional.
Selain itu banyaknya potensi-potensi daerah yang dapat dikembangkan, status Kota Malang sebagai Kota Pelajar dimana mahasiswa dan pelajar dari seluruh pelosok daerah menempuh pendidikan di Kota Malang, potensi pariwisata yang sangat besar, serta kreatifitas masyarakatnya. Dengan tujuan ingin berperan aktif dalam membangkitkan dan menggali potensi-potensi daerah serta meningkatkan pendapatan dan kreatifitas masyararakat Malang Raya, Batu TV menghadirkan program-program acara dengan jangka waktu siar setiap Senin sampai Minggu pukul 07.00 hingga pada pukul 22.00 WIB.
Berita-berita terhangat seputar Malang Raya. Acara ini siap menyajikan berita yang informatif, edukatif, dapat dipercaya dan beragam seputar Malang Raya. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB.
Pengobatan Alternatif yang ditayangkan Batu TV ditayangkan setiap minggunya bagi Anda yang memiliki keluhan tentang berbagai penyakit. Anda dapat langsung menyampaikan keluhan melalui layanan telepon interaktif.
Tayangan baru dari Batu TV untuk pemirsa setia yang menayangkan berbagai macam musik terbaru. Tersedia juga acara dansa dan tembang kenangan, yang didukung oleh komunitas tembang kenangan se-Malang Raya.

</doc>
<doc id="187832" url="?curid=187832" title="Elf">
Elf

Istilah elf dapat merujuk pada:
Selain itu, 
Lihat pula:

</doc>
<doc id="187837" url="?curid=187837" title="Haku (Naruto)">
Haku (Naruto)

Latar Belakang.
Haku lahir di sebuah desa bersalju di Kirigakure, orang-orang di desa tersebut takut memiliki kekkei genkai karena orang yang memiliki kemampuan tersebut akan dibawa ke dalam peperangan yang akan mengakibatkan kehancuran keluarganya sendiri. Ibu Haku adalah salah satu orang yang memiliki kekkei genkai tersebut, yaitu kemampuan untuk memanipulasi air. Tanpa disangka, Haku juga mewarisi kemampuan Ibunya tersebut. Haku pun diperingatkan Ibunya untuk tidak memberitahukan kemampuan mereka kepada siapapun, termasuk ayahnya. Rahasia ini tetap terjaga sampai ayahnya melihat Haku sedang bermain-main dengan memanipulasi air. Ayahnya pun kemudian membunuh istrinya sendiri dan berusaha untuk membunuh Haku juga, namun ketika dalam keadaan panik secara tidak disengaja Haku telah membunuh ayahnya sendiri. Hal ini membuatnya menjadi seorang yatim piatu dan pengemis. Sampai ketika Ia ditemukan oleh Zabuza Momochi, Haku bersedia menjadi pengikutnya dan menjadi senjata untuknya.
Karakteristik.
Haku adalah laki-laki yang sering disalahpahamkan sebagai seorang gadis. Ini ditunjukkan dengan terpesonanya Naruto terhadap kecantikan Haku yang melebihi Sakura, yang kemudian Haku memberitahu bahwa ia adalah laki-laki. Haku menipu lawan-lawannya untuk menyembunyikan identitas aslinya. Haku adalah ninja berhati lembut dan perhatian. Haku bukan tipe ninja yang suka membunuh.
Haku menguasai Hyoton, yaitu jurus yang menggabungkan elemen angin dan air, sehingga menciptakan es. Ketika ia tengah bertarung melawan Naruto Uzumaki dan Sasuke Uchiha, ia menciptakan sebuah jurus "cermin es". Hal ini membuat Haku dapat berpindah-pindah tempat dalam cermin-cermin es sehingga membuat musuhnya tidak tahu mana tubuh aslinya. Haku juga pandai dalam ilmu anatomi manusia, terlihat ketika ia dapat membunuh Zabuza sementara hanya menggunakan jarum pada sasaran yang tepat. Kakashi mengira hal ini disebabkan karena Zabuza yang dulu merupakan anggota Anbu Kirigakure, sehingga ia bisa mengajari Haku berbagai detail tubuh manusia. Ia juga dapat dengan cepat mengamati gerak-gerik musuh, terutama pada saat Sasuke menyerangnya dengan menggunakan sharingan, Haku dapat mengatasi gerakannya dengan mudah.
Akhir Hidup.
Pada saat Haku melawan Naruto dan Sasuke, ia berhasil melumpuhkan Sasuke yang membuat Naruto menjadi sangat marah dan agak berubah menjadi miniatur "Kyuubi". Haku yang melihat kekuatan yang sangat besar dan mengerikan dari Naruto, akhirnya menyerah dan meminta Naruto untuk membunuhnya. Ketika Naruto menanyakan alasannya, Haku menyatakan bahwa ia mungkin sudah tidak berguna lagi bagi Zabuza. Namun, sebelum Naruto sempat membunuh Haku, ia tiba-tiba mencegah Naruto dan berlari menuju arah Zabuza untuk menjadi tumbal atas chidori milik Kakashi yang seharusnya ditujukan untuk Zabuza, sehingga ia pun meninggal. Zabuza yang tidak memedulikan hal itu, tetap bersikeras untuk membunuh Kakashi. Namun Naruto yang melihat hal itu memperingatkan Zabuza bahwa Haku telah menganggapnya sebagai orang yang berharga. Zabuza akhirnya mengerti perasaan sesungguhnya Haku padanya. Ketika Gato datang ke tempat pertarungan, Gato memutuskan untuk membunuh dan memecat Zabuza karena tidak bisa membunuh lawan. Terlebih lagi, Gato menginjak mayat Haku yang membuat Zabuza menjadi sangat geram. Zabuza berhasil membunuh Gato dengan sebuah kunai, namun Zabuza juga terluka parah karena harus melewati orang-orang yang melindungi Gato. Kematiannya diiringi oleh kata-kata terima kasih Zabuza dan salju di musim panas.

</doc>
<doc id="187844" url="?curid=187844" title="Roses">
Roses

Roses bisa merujuk ke:
Sejumlah lagu:

</doc>
<doc id="187845" url="?curid=187845" title="Grand Prix F1 Spanyol 2007">
Grand Prix F1 Spanyol 2007

Grand Prix F1 Spanyol 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 13 Mei 2007 di Circuit de Catalunya, Barcelona, Spanyol.

</doc>
<doc id="187847" url="?curid=187847" title="Charles Bronson">
Charles Bronson

Charles Bronson (lahir dengan nama Charles Dennis Buchinsky, ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah aktor jagoan yang memainkan film-film laga seperti "Once Upon a Time in the West" diperankan sebagai Harmonica. Dia dilahirkan di Ehrenfeld, Pennsylvania sampai kematiannya pada 2003 akibat radang paru paru (pneumonia) yang dideritanya.

</doc>
<doc id="187868" url="?curid=187868" title="Divisi Khulna">
Divisi Khulna

Divisi Khulna merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh yang terletak di bagian barat daya di negara itu. Ibu kotanya ialah Khulna. Sungai yang bermuara di divisi ini ialah Sungai Madhumati, Sungai Brairob, dan Sungai Kopotokkho. Jumlah penduduknya ialah 30 juta jiwa

</doc>
<doc id="187869" url="?curid=187869" title="Partai Radikal">
Partai Radikal

Sejumlah organisasi politik telah menyebut diri sebagai Partai Radikal, atau memiliki nama Radikal, yang termasuk partai-partai di Prancis, Italia, Britania Raya, Denmark, Argentina dan Kanada.
Nama Radikal bisa memiliki sejumlah arti, bervariasi dari gerakan radikal asli untuk reformasi pemilihan yang dikaitkan dengan republikanisme juga dengan partai-partai liberal progresif, ke sayap ekstrem kiri maupun kanan dari spektrum-spektrum politik.

</doc>
<doc id="187875" url="?curid=187875" title="NetBIOS over TCP/IP">
NetBIOS over TCP/IP

NetBIOS over TCP/IP (sering disingkat menjadi NBT atau NetBT) adalah sebuah protokol jaringan yang mengizinkan aplikasi jaringan komputer yang lama yang menggunakan "Application Programming Interface" (API) NetBIOS agar dapat digunakan di dalam jaringan modern berbasis protokol TCP/IP. NetBIOS over TCP/IP didefinisikan di dalam RFC 1001, RFC 1002, dan RFC 1088.
API NetBIOS dikembangkan pada awal dekade 1980-an, yang ditujukan untuk jaringan-jaringan komputer skala kecil (kira-kira jaringan komputer yang memiliki jumlah anggota selusin saja). Beberapa aplikasi masih menggunakan API NetBIOS dan tidak dapat bekerja dengan benar dalam jaringan komputer modern yang terdiri atas banyak komputer ketika NetBIOS dijalankan di atas NetBEUI. Ketika dikonfigurasikan dengan benar, "NetBIOS over TCP/I"P ini dapat mengizinkan aplikasi-aplikasi jaringan komputer yang berbasis API NetBIOS agar dapat berjalan di dalam jaringan berbasis protokol TCP/IP (termasuk di antaranya jaringan Internet) tanpa harus ada perubahan.

</doc>
<doc id="187879" url="?curid=187879" title="Elastisitas (ekonomi)">
Elastisitas (ekonomi)

Dalam ilmu ekonomi, elastisitas adalah perbandingan perubahan proporsional dari sebuah variabel dengan perubahan variable lainnya. Dengan kata lain, elastisitas mengukur seberapa besar besar kepekaan atau reaksi konsumen terhadap perubahan harga.
Rumus Elastisitas Ekonomi
Ed = delta Q / delta P dikali dengan P/Q
Penggunaan.
Penggunaan paling umum dari konsep elastisitas ini adalah untuk meramalkan apa yang akan terjadi jika harga barang/jasa dinaikkan. Pengetahuan mengenai seberapa dampak perubahan harga terhadap permintaan sangatlah penting. Bagi produsen, pengetahuan ini digunakan sebagai pedoman seberapa besar ia harus mengubah harga produknya. Hal ini sangat berkaitan dengan seberapa besar penerimaan penjualan yang akan ia peroleh. Sebagai contoh, anggaplah biaya produksi sebuah barang meningkat sehingga seorang produsen terpaksa menaikkan harga jual produknya. Menurut hukum permintaan, tindakan menaikkan harga ini jelas akan menurunkan permintaan. Jika permintaan hanya menurun dalam jumlah yang kecil, kenaikan harga akan menutupi biaya produksi sehingga produsen masih mendapatkan keuntungan. Namun, jika peningkatan harga ini ternyata menurunkan permintaan demikian besar, maka bukan keuntungan yang ia peroleh. Hasil penjualannya mungkin saja tidak dapat menutupi biaya produksinya, sehingga ia menderita kerugian. Jelas di sini bahwa produsen harus mempertimbangkan tingkat elastisitas barang produksinya sebelum membuat suatu keputusan. Ia harus memperkirakan seberapa besar kepekaan konsumen atau seberapa besar konsumen akan bereaksi jika ia mengubah harga sebesar sepuluh persen, dua puluh persen, dan seterusnya.
Definisi matematis.
Koefesien elastisitas diukur dari persentase perubahan kuantitas barang dibagi dengan persentase perubahan harga. Secara sederhana kalimat tersebut dapat dirumuskan:

</doc>
<doc id="187888" url="?curid=187888" title="Peretas topi putih">
Peretas topi putih

Peretas topi putih (bahasa Inggris :"White hat hacker")adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada peretas yang secara etis menunjukkan suatu kelemahan dalam sebuah sistem komputer. "White hat" secara umum lebih melindungi sebuah sistem daripada melancarkan aksinya, di mana bertentangan dengan "black hat" yang lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana menerobos sistem tersebut.
Pengertian.
Peretas putih atau White hat hacker adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada peretas yang secara etis menunjukkan suatu kelemahan dalam sebuah sistem komputer. White hat secara umum lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana melindungi sebuah sistem, di mana bertentangan dengan black hat yang lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana menerobos sistem tersebut. Topi putih atau peretas putih adalah pahlawan atau orang baik, terutama dalam bidang komputer, di mana ia menyebut etika hacker atau penetrasi penguji yang berfokus pada mengamankan dan melindungi IT sistem.
Peretas topi putih atau peretas suci, juga dikenal sebagai "good hacker," adalah ahli keamanan komputer, yang berspesialisasi dalam penetrasi pengujian, dan pengujian metodologi lain, untuk memastikan bahwa perusahaan sistem informasi yang aman. Pakar keamanan ini dapat memanfaatkan berbagai metode untuk melaksanakan uji coba mereka, termasuk rekayasa sosial taktik, penggunaan alat-alat hacking, dan upaya untuk menghindari keamanan untuk mendapatkan masuk ke daerah aman.
Seorang Perentas Putih juga merupakan
Tipe dan ciri.
Black hat SEO taktik seperti spamdexing, berusaha untuk mengarahkan hasil pencarian ke halaman target tertentu dengan cara yang bertentangan dengan mesin pencari 'terms of service, sedangkan metode topi putih umumnya disetujui oleh mesin pencari. peretas putih cenderung menghasilkan hasil yang baik dan legal, sedangkan topi hitam mengantisipasi bahwa situs mereka mungkin pada akhirnya akan dilarang baik sementara atau secara permanen setelah mesin pencari menemukan apa yang mereka lakukan. Dalam industri film, topi putih adalah seseorang di barat film di mana karakter seperti akan mengenakan putih topi kontras dengan penjahat topi hitam. Contoh karakter seperti Red Ryder, Tom Mix, dan The Lone Ranger.Beberapa contoh nama white hacker yang terkenal di antaranya memiliki nama samaran(nick name) :COOL, SIX_WINGED_ANGEL, /_i_c_u_s_\, LIGHT_WING, yang berperan menekan penyebaran virus di komputer dan menghapus situs-situs penyerang yang menjebak pengunanya dengan cara menggunakan worm/virus yang memperkuat sistem anti virus bawaan dan membantu perusahaan raksasa seperti facebook and multiply.white hacker dibagi menjadi 2 tipe : Tim agresor disebut "merah", dan tim Pertahanan disebut "biru" tim.
Sejarah Hacker.
Terminologi peretas muncul pada awal tahun 1960-an di antara para anggota organisasi mahasiswa Tech Model Railroad Club di Laboratorium Kecerdasan Artifisial Massachusetts Institute of Technology (MIT). Kelompok mahasiswa tersebut merupakan salah satu perintis perkembangan teknologi komputer dan mereka berkutat dengan sejumlah komputer mainframe. Kata bahasa Inggris "hacker" pertama kalinya muncul dengan arti positif untuk menyebut seorang anggota yang memiliki keahlian dalam bidang komputer dan mampu membuat program komputer yang lebih baik daripada yang telah dirancang bersama.
Kemudian pada tahun 1983, istilah hacker mulai berkonotasi negatif. Pasalnya, pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee, Amerika Serikat. 414 merupakan kode area lokal mereka. Kelompok yang kemudian disebut hacker tersebut dinyatakan bersalah atas pembobolan 60 buah komputer, dari komputer milik Pusat Kanker Memorial Sloan-Kettering hingga komputer milik Laboratorium Nasional Los Alamos. Satu dari pelaku tersebut mendapatkan kekebalan karena testimonialnya, sedangkan 5 pelaku lainnya mendapatkan hukuman masa percobaan.
Kemudian pada perkembangan selanjutnya muncul kelompok lain yang menyebut-nyebut diri sebagai peretas, padahal bukan. Mereka ini (terutama para pria dewasa) yang mendapat kepuasan lewat membobol komputer dan mengakali telepon (phreaking). Peretas sejati menyebut orang-orang ini cracker dan tidak suka bergaul dengan mereka. Peretas sejati memandang cracker sebagai orang malas, tidak bertanggung jawab, dan tidak terlalu cerdas. Peretas sejati tidak setuju jika dikatakan bahwa dengan menerobos keamanan seseorang telah menjadi peretas.
Para peretas mengadakan pertemuan tahunan, yaitu setiap pertengahan bulan Juli di Las Vegas. Ajang pertemuan peretas terbesar di dunia tersebut dinamakan Def Con. Acara Def Con tersebut lebih kepada ajang pertukaran informasi dan teknologi yang berkaitan dengan aktivitas peretasan.
Peretas memiliki konotasi negatif karena kesalahpahaman masyarakat akan perbedaan istilah tentang hacker dan cracker. Banyak orang memahami bahwa peretaslah yang mengakibatkan kerugian pihak tertentu seperti mengubah tampilan suatu situs web (defacing), menyisipkan kode-kode virus, dan lain-lain, padahal mereka adalah cracker. Cracker-lah menggunakan celah-celah keamanan yang belum diperbaiki oleh pembuat perangkat lunak (bug) untuk menyusup dan merusak suatu sistem. Atas alasan ini biasanya para peretas dipahami dibagi menjadi dua golongan: White Hat Hackers, yakni hacker yang sebenarnya dan cracker yang sering disebut dengan istilah Black Hat
"Hacker" dalam film.
Pada 1983 keluar pula sebuah film berjudul War Games yang salah satu perannya dimainkan oleh Matthew Broderick sebagai David Lightman. Film tersebut menceritakan seorang remaja penggemar komputer yang secara tidak sengaja terkoneksi dengan super komputer rahasia yang mengontrol persenjataan nuklir AS.
Kemudian pada tahun 1995 keluarlah film berjudul Hackers, yang menceritakan pertarungan antara anak muda jago komputer bawah tanah dengan sebuah perusahaan high-tech dalam menerobos sebuah sistem komputer. Dalam film tersebut digambarkan bagaimana akhirnya anak-anak muda tersebut mampu menembus dan melumpuhkan keamanan sistem komputer perusahaan tersebut. Salah satu pemainnya adalah Angelina Jolie berperan sebagai Kate Libby alias Acid Burn.
Pada tahun yang sama keluar pula film berjudul The Net yang dimainkan oleh Sandra Bullock sebagai Angela Bennet. Film tersebut mengisahkan bagaimana perjuangan seorang pakar komputer wanita yang identitas dan informasi jati dirinya di dunia nyata telah diubah oleh seseorang. Dengan keluarnya dua film tersebut, maka eksistensi terminologi hacker semakin jauh dari yang pertama kali muncul pada tahun 1960-an di MIT.film terbaru sekarang berjudul "swordfish" juga menceritakan perjalanan black hat hacker terbaik yang telah bertobat namun terjebak dalam pertikaian anti teroris dan dipaksa meretas sistem.

</doc>
<doc id="187889" url="?curid=187889" title="Peretas topi hitam">
Peretas topi hitam

Topi hitam atau Peretas topi hitam () adalah istilah teknologi informasi dalam yang mengacu kepada para peretas yang menerobos keamanan sistem komputer tanpa izin, umumnya dengan maksud untuk mengakses komputer-komputer yang terkoneksi ke jaringan tersebut. Istilah perengkah ("cracker") diajukan oleh Richard Stallman untuk mengacu kepada peretas dalam arti ini.
Pengertian dasar.
Dalam penggunaan umum, peretas adalah seseorang yang menerobos masuk ke dalam komputer, biasanya dengan memperoleh akses ke kontrol administratif. Beberapa berpendapat bahwa hacker,digambarkan sebagai orang yang menerobos masuk ke dalam komputer dengan cara menerobos sistem keamanannya.di dunia ada komunitas hacker.komunitas hacker ini adalah komunitas orang yang memiliki minat besar dalam pemrograman komputer, sering menciptakan perangkat lunak open source. Orang-orang ini sekarang mengacu pada cyber-kriminal hacker sebagai "cracker".

</doc>
<doc id="187895" url="?curid=187895" title="Daftar Kaisar Dinasti Song">
Daftar Kaisar Dinasti Song

Di bawah ini adalah daftar kaisar-kaisar yang pernah memerintah pada masa Dinasti Song (960-1279). Para kaisar Dinasti Song bermarga Zhao (赵).Pada tahun 1127, Dinasti Song kehilangan sebagian wilayahnya di utara akibat invasi suku Nuzhen (nenek moyang suku Manchu) yang saat itu mendirikan Dinasti Jin. Sejak itu ibukotanya berpindah ke Lin'an, Hangzhou. Dinasti ini terus berdiri hingga invasi Mongol tahun 1279. Kaisar terakhir yaitu Kaisar Bing dari Song melakukan bunuh diri bersama keluarga kerajaan dan sejumlah menteri, dengan demikian berakhirlah riwayat Dinasti Song. Dalam sejarah Dinasti Song dibagi dua yaitu Song Utara (sebelum invasi Nuzhen) dan Song Selatan (setelah ibukota pindah ke Lin'an hingga invasi Mongol)
Kaisar-kaisar Dinasti Sòng.
Berdasarkan konvensi penyebutan nama kaisar Song adalah Song (nama dinasti) + nama kuil (contoh: Song Taizu， 宋太祖)

</doc>
<doc id="187900" url="?curid=187900" title="Petrus Josephus Wilhelmus Debije">
Petrus Josephus Wilhelmus Debije

Petrus Josephus Wilhelmus Debije (24 Maret 1884 – 2 November 1966) adalah kimiawan fisika Belanda-AS. Setelah menjadi warganegara AS, ia mengubah namanya secara resmi menjadi Peter Joseph William Debye.
Peter Debye menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1936 untuk "sumbangannya pada struktur molekul", khususnya untuk karyanya pada momen dipol dan difraksi sinar X.
Kehidupan.
Peter "Pie" Debije lahir di Maastricht, dan setelah menempuh pendidikan di sekolah setempat ia mulai belajar di Universitas Aachen Aachen, Jerman, sekitar 30 km dari Maastricht (1901). Ia mempelajari matematika dan fisika klasik, dan pada 1905 mendapatkan gelar dalam teknik elektro. Pada 1907 ia menerbitkan artikel pertamanya, sebuah solusi matematis yang bagus untuk masalah yang melibatkan arus kisaran. Di Aachen ia belajar dengan fisikawan teoretis Arnold Sommerfeld, yang kemudian menyatakan bahwa penemuan terpentingnya ialah Peter Debye.
Pada 1906 Sommerfeld menerima pengangkatan di München dan Debije diangkat sebagai asistennya. Ia mendapatkan gelar PhD dengan disertasi tentang tekanan radiasi pada 1908. Pada 1910 ia menurunkan hukum radiasi Planck dengan menggunakan cara yang diakui Max Planck lebih sederhana daripada caranya.
Saat Albert Einstein menjadi profesor di Praha pada 1911, Debije mendapatkan gelar profesor dari Zürich. Diikuti dengan kepindahannya ke Utrecht pada 1912, Göttingen pada 1913, kembali ke Zurich pada 1920, ke Leipzig pada 1927 dan ke Berlin pada 1934, di mana ia menjadi direktur bagian fisika di Institut Kaiser Wilhelm. Pada 1935 ia dianugerahi Medali Lorentz. Dari 1935 hingga 1937 ia adalah pimpinan Deutsche Physikalische Gesellschaft.
Pada 1913 ia menikah dengan Mathilde Alberer, yang dengannya ia mempunyai seorang putera (Peter Paul Rupprecht, lahir 1916) dan seorang puteri (Mathilde Maria, lahir 1921). Peter kelak menjadi fisikawan dan bekerja sama dengan ayahnya dalam beberapa penelitiannya.

</doc>
<doc id="187930" url="?curid=187930" title="Akronim berulang">
Akronim berulang

Akronim berulang (rekursif) adalah sebuah singkatan yang kepanjangannya mengacu kepada dirinya sendiri.
Contoh yang berhubungan dengan komputer.
Dalam dunia komputer terdapat sebuah tradisi dalam komunitas peretas khususnya di kalangan MIT yang memilih akronim dan singkatan yang memiliki unsur humor mengacu kepada dirinya sendiri atau kepada akronim lain. Mungkin contoh pertamanya adalah "TINT" yang dicetuskan antara tahun 1977 atau 1978. TINT merupakan singkatan dari "TINT Is Not TECO" (TECO adalah sebuah editor untuk MagicSix). Hal ini kemudian diikuti dengan dua buah editor Lisp MIT yang dipanggil dengan EINE (""EINE Is Not Emacs"") dan ZWEI (""ZWEI Was EINE Initially""). Akronim berulang umum (tetapi tidak selalu) diberikan sebagai nama perangkat lunak LINUX dan UNIX.
Beberapa akronim komputer lainnya:
Contoh non-teknis.
Akronim berulang tidak hanya terdapat di dunia komputer. Beberapa perusahaan dinamai sesuai dengan akronim berulang:
Beberapa organisasi yang dinamai dengan akronim berulang:

</doc>
<doc id="187935" url="?curid=187935" title="Ibnu Khallikan">
Ibnu Khallikan

Abu-L ‘Abbas Ahmad ibn Khallikan (bahasa Arab: أبو العباس أحمد بن خلكان), (lahir Irbil, 22 September 1211 - Damaskus, Suriah, 30 Oktober 1282) adalah sarjana Muslim Kurdi pada abad ke-13.
Karyanya yang paling terkenal adalah "Wafayat al-Ayan" (Berita Kematian Laki-laki Ulung) atau lebih dikenal sebagai Kamus Biografis. Menurut Encyclopedia Britannica, ibn Khallikan memilih "bahan faktual untuk biografinya dengan sangat baik dari sisi pengetahuan akademis" dan buku ini juga menyebutkan "... ia adalah seorang yang menyumbangkan sumber berharga untuk karya kontemporer dan berisi petikan dari biografi yang lebih awal yang sudah tidak lagi ada." Ia mulai mengerjakan karya ini dari tahun 1256 sampai dengan tahun 1274.

</doc>
<doc id="187936" url="?curid=187936" title="Divisi Rajshahi">
Divisi Rajshahi

Divisi Rajshahi merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh. Jumlah penduduknya ialah 18,3 juta jiwa (2011) dengan memiliki luas wilayah 18.174.4 km². Divisi ini terbagi menjadi 8 distrik, 70 upazilla, dan 1092 uni. Kota utama di divisi ini ialah Rajshahi, Sirajgonj, Bogra, dan Pabna. Tempat terkenal ialah Varendra Research Museum, dan Kantajir Mondir.

</doc>
<doc id="187942" url="?curid=187942" title="Divisi Sylhet">
Divisi Sylhet

Divisi Sylhet merupakan sebuah divisi yang terletak di bagian timur laut di Bangladesh. Ibu kotanya ialah Sylhet. Divisi ini terbagi menjadi 4 distrik, 35 sub-distrik, 323 uni, 10.185 desa dan 14 munisipalitas. Penduduknya berjumlah sekitar 8 juta jiwa. Penduduk di divisi ini sebagian beragama Islam dan Hindu. Didirikan pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="187944" url="?curid=187944" title="Rumah Sakit Medistra">
Rumah Sakit Medistra

Rumah Sakit Medistra adalah rumah sakit swasta yang berlokasi di Jakarta Selatan. 
Pelayanan.
Sebagaimana rumah sakit pada umumnya, RS Medistra juga melayani berbagai bentuk perawatan seperti rawat inap, rawat jalan, poliklinik umum, poliklinik spesialis, dan pemeriksaan penunjang (radiologi, endoskopi, laboratorium, fisioterapi atau pemeriksaan kesehatan ("medical check up")).
Kasus Medistra.
Dalam beberapa tahun belakangan, ada beberapa kasus yang terjadi di RS Medistra, misalnya adalah dugaan malapraktik. Dugaan malapraktik ini terjadi pada tahun 2004, saat itu RS Medistra dilaporkan ke Polda Metro Jaya atas tuduhan melakukan malapraktik terhadap pasiennya, Lexyono Hamsalim . Masih pada tahun yang sama, RS Medistra juga dituduh telah melakukan salah diagnosis terhadap pasiennya, Mutia Rahmani Amalia, salah seorang korban pengeboman di Kedutaan Besar Australia. Selain kedua kasus di atas, RS Medistra juga menghadapi tuduhan melakukan malapraktik lainnya, seperti dugaan malapraktik terhadap Sukma Ayu, salah seorang artis Indonesia yang sempat dirawat di RS itu pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="187954" url="?curid=187954" title="David Gilmour">
David Gilmour

"Untuk penulis dan wartawan televisi Kanada, lihat David Gilmour (penulis), sedangkan politikus Britania lihat David Gillmore."
David Jon Gilmour CBE () adalah gitaris, penyanyi, dan penulis lagu asal Inggris yang terkenal sebagai anggota Pink Floyd. Selain bersama Pink Floyd, Gilmour bekerja sebagai produser rekaman bagi sejumlah musisi. 
Pada tahun 2003, Gilmour mendapat medali CBE. Jajak pendapat majalah "Guitarist" asal Britania Raya (edisi Februari 2006) menempatkan David Gilmour sebagai pemain gitar Fender terbaik nomor satu.
Masa kecil.
David dilahirkan dan besar di kawasan bergengsi Grantchester Meadows di Cambridge, Cambridgeshire, Inggris. Ayahnya, Douglas Gilmour adalah staf pengajar zoologi di Universitas Cambridge, sedangkan ibunya, Sylvia adalah seorang guru.
Gilmour bersekolah di The Perse School sedangkan Syd Barrett bersekolah di Cambridgeshire High School for Boys. Keduanya sering bertemu karena sekolah mereka sama-sama berada Hills Road, Cambridge. Sewaktu mengikuti program A-Level, keduanya belajar main gitar bersama di waktu makan siang.
Gilmour bergabung dengan grup Joker's Wild tahun 1963. Pada tahun 1966, Gilmour keluar dan pergi mengamen bersama sejumlah teman ke Spanyol dan Perancis. Uang hasil mengamen ternyata hanya pas-pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi. Pengalaman tersebut diakuinya sewaktu Gilmour diwawancarai Nicky Horne di radio BBC, bulan Juli 1992. Gilmour dan rekan-rekan kembali ke Inggris tahun 1967 dengan mengendarai mobil van, dengan bensin yang dicuri dari proyek pembangunan gedung di Perancis.
Pink Floyd.
Gilmour diminta bergabung dengan Pink Floyd pada akhir tahun 1967 sebagai pemain gitar cadangan. Gilmour rencananya dipakai untuk menggantikan Syd Barrett ketika permainannya sedang tidak bisa diharapkan. Di suatu malam ketika Pink Floyd harus tampil, Syd sudah tidak lagi dijemput anggota Pink Floyd yang lain, dan terpaksa "dipensiunkan". Alasannya, Syd tidak lagi bisa bertingkah laku normal di atas panggung akibat kecanduan LSD. Peran gitaris utama secara resmi diambil alih Gilmour yang sekaligus berperan sebagai vokalis bersama Roger Waters dan Richard Wright.
Setelah berurut-turut sukses dengan album "Dark Side of the Moon" dan "Wish You Were Here", Waters semakin mengambil alih kendali proses kreatif dalam Pink Floyd. Waters seorang diri menulis hampir semua komposisi musik untuk album "Animals" dan "The Wall". Sewaktu rekaman album "The Wall", Waters memecat pemain kibor Richard Wright yang sedang dilanda masalah pribadi. Hubungan buruk antara Gilmour dan Waters semakin memuncak sepanjang pembuatan film "The Wall" dan album "The Final Cut" (1983).
Roger Waters berkomentar pada tahun 1985 tentang Pink Floyd sebagai grup musik dengan "kemampuan kreatif yang sudah habis" (""A Spent Force Creatively""). Tahun berikutnya (1986), Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd, dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters. Pink Floyd di bawah pimpinan Gilmour melepas album "A Momentary Lapse of Reason" (1987) dengan dibantu permainan drum Nick Mason. Setelah Waters keluar, Richard Wright kembali bergabung dengan Pink Floyd untuk tur keliling dunia dan rekaman album "The Division Bell" (1994). Gilmour dalam pernyataannya,
Tahun 1986, Gilmour membeli rumah perahu bernama "Astoria" yang ditambatkan di Sungai Thames dekat Hampton Court, dan mengubahnya menjadi studio rekaman. Sebagian besar rekaman dua album Pink Floyd yang terakhir, serta album Gilmour tahun 2006 "On An Island" direkam di sana.
Pada 2 Juli 2005, Pink Floyd bersama Gilmour dan Roger Waters ikut serta dalam konser Live 8. Penjualan album "" mengalami lonjakan untuk sementara sesudah Pink Floyd tampil dalam Live 8. Menanggapi hal tersebut, Gilmour berjanji menyumbangkan semua keuntungan yang disebabkan konser Live 8:
Tidak lama sesudahnya, Gilmour juga meminta musisi lain yang albumnya menjadi lebih laku setelah konser Live 8 agar menyumbangkan penghasilan ekstra tersebut bagi pengumpulan dana Live 8.
Walaupun Gilmour dan Waters sempat tampil bersama dalam konser Live 8, sewaktu diwawancarai harian Italia "La Repubblica", Gilmour menyatakan Pink Floyd kemungkinan besar tidak pernah lagi melakukan tur atau menulis musik bersama-sama,
Bulan Desember 2006, Gilmour mengeluarkan singel "Arnold Layne" yang dipersembahkan bagi Syd Barrett yang tutup usia di bulan Juli 2006. Lagu tersebut dulunya adalah singel pertama Pink Floyd yang sempat menjadi lagu hit. Lagu "Arnold Layne" versi Gilmour direkam secara langsung di Royal Albert Hall London, dengan bantuan Richard Wright dan David Bowie sebagai bintang tamu.
Kerja sama dengan musisi lain.
Selama Pink Floyd istirahat, Gilmour sering membantu musisi lain sebagai produser atau "sound engineer". Musisi yang pernah dibantunya antara lain: Syd Barrett, Kate Bush, Grace Jones, Tom Jones, Elton John, B.B. King, Paul McCartney, Sam Brown, Jools Holland, Bob Dylan, Pete Townshend, The Who, Supertramp, Levon Helm, Robbie Robertson, Alan Parsons, dan berbagai grup musik untuk keperluan amal.
Gilmour pernah merekam dua album solo yang masuk Top 40 di AS dan meraih penghargaan piringan emas. Kedua album tersebut adalah album perdana "David Gilmour" (1978) dan "About Face" (1984). Album ketiga, "On an Island" juga berhasil menduduki puncak anak tangga album di Britania Raya.
Gilmour ikut dalam balap mobil pada bulan Oktober 1991 bersama Nick Mason dan manajer Pink Floyd Steve O'Rourke. Balap mobil yang diikuti Gilmour direkam sebagai film dokumenter "La Carrera Panamericana". Setelah selesai, BBC menayangkan versi aslinya bulan Desember 1991. Film tersebut menceritakan kembali balap mobil legendaris di Meksiko yang pernah dilangsungkan pada awal tahun 1950-an. Sejumlah lagu baru dan rekaman Pink Floyd yang belum pernah dirilis dipakai sebagai musik latar. Tahun berikutnya, hasil suntingan "La Carrera Panamericana" diedarkan dalam bentuk pita video VHS dan LD.
Sepanjang tahun 2001 dan 2002, Gilmour mengadakan sejumlah konser akustik di London dan Paris dengan iringan band dan paduan suara. Rekaman pertunjukan tersebut dikeluarkan sebagai album "David Gilmour in Concert".
Album solo ketiga, "On An Island" dirilis 6 Maret 2006 di Inggris bertepatan hari ulang tahun Gilmour ke-60. Produksi album tersebut ditanggungnya bersama Phil Manzanera, dan Chris Thomas, dengan orkestrasi yang dibuat komponis Zbigniew Preisner asal Polandia. Pemusik lain yang ikut mendukung antara lain: David Crosby dan Graham Nash (harmoni vokal), Robert Wyatt (cornet dan perkusi), dan Richard Wright (organ Hammond dan vokal).
Tur untuk promosi album "On An Island" dilakukan di Eropa, AS, dan Kanada dari 10 Maret hingga 31 Mei 2006. Selain dibantu Richard Wright, pertunjukan didukung Dick Parry, Guy Pratt, dan Jon Carin yang sudah sering membantu Pink Floyd. Konser lanjutan diadakan di Eropa dari bulan Juli hingga Agustus 2006.
Album "On An Island" berhasil menduduki urutan pertama tangga album Britania Raya. Di Kanada, album tersebut mendapat penghargaan piringan platina pada 10 April 2006, setelah laris terjual di atas 100.000 keping. Bagi Gimour, album "On An Island" merupakan album solo pertama yang berhasil masuk tangga album Top 10 di AS.
Kehidupan pribadi.
Gilmour dikaruniai tiga putri dan seorang putra dari perkawinan dengan Ginger: Alice (lahir tahun 1976), Clare (1980), Sara (1982), dan Matthew (1985). Dari pernikahan kedua dengan Polly Samson lahir tiga orang putra, Joe, Gabriel, dan Romany. Sebelumnya dengan Heathcote Williams, Polly sudah memiliki anak bernama Charlie. Di akhir album "The Division Bell" bisa didengar suara Charlie sedang berbicara di telepon dengan Steve O'Rourke.
gdxDavid Gilmour selalu sopan, bersahabat, dan mudah bergaul, tetapi tidak senang kalau wartawan memanggilnya "Dave". Gilmour mengatakan bahwa dirinya tidak pernah menggunakan nama panggilan Dave, dan minta dipanggil sebagai David. Walaupun demikian, ketiga anggota Pink Floyd yang lain ketika sedang diwawancara sering menyebut Gilmour sebagai "Dave".
Gilmour adalah seorang pilot berpengalaman yang pernah memiliki perusahaan jasa dirgantara Intrepid Aviation yang antara lain mengumpulkan sejumlah besar pesawat terbang bersejarah. Dalam penjelasannya dalam wawancara radio BBC, tahun 2002, setelah menjual perusahaan tersebut,
Seorang filantropis.
Pada bulan Mei 2003, Gilmour menjual rumahnya di Little Venice, London kepada Earl Spencer (kakak Lady Diana), dan menyumbang sejumlah £3,6 juta (AS$5,9 juta) untuk proyek pembangunan rumah tunawisma dan penderita sakit mental. Lembaga-lembaga yang pernah dibantu Gilmour di antaranya: European Union Mental Health and Illness Association, Greenpeace, Amnesti Internasional, The Lung Foundation, Terapi Musik Nordoff-Robbins, Crisis, dan PETA. Berkat jasa-jasa di bidang sosial dan penghargaan bagi karier musiknya, Gilmour menerima anugerah CBE pada bulan November 2003.

</doc>
<doc id="187958" url="?curid=187958" title="Gerhard Domagk">
Gerhard Domagk

Gerhard Johannes Paul Domagk (30 Oktober 1895 - 24 April 1964) adalah seorang dokter Jerman, yang pada 1932 menciptakan preparat sulfonamida yang pertama, yang efektif untuk melawan infeksi bakteri seperti Pneumococcus, yang menyebabkan pneumonia. Domagk dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1939, namun Adolf Hitler melarangnya menerima penghargaan itu, sehingga ia baru bisa menerimanya pada 1947.

</doc>
<doc id="187961" url="?curid=187961" title="Henrik Dam">
Henrik Dam

Carl Peter Henrik Dam (), biokimiawan Denmark yang bersama dengan Edward Doisy menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1943 untuk penemuan Vitamin K. Pada 1941 ia diangkat sebagai profesor di Polyteknisk Læreanstalt, yang kini adalah Danmarks Tekniske Universitet.

</doc>
<doc id="187970" url="?curid=187970" title="Fredrik Bajer">
Fredrik Bajer

Fredrik Bajer (lahir 21 April 1837 di Vester Egede dekat Naestved, 
meninggal 22 Januari 1922 di Kopenhagen) adalah seorang penulis, guru, politikus perdamaian yang bersama dengan tokoh Swedia Klas Arnoldson menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1908.
Anak seorang pendeta, Bajer adalah perwira di militer Denmark dan sebagai letnan bertempur melawan Prusia dan Austria pada tahun 1864. Pada tahun 1865 ia diberhentikan dan pindah ke Kopenhagen, di mana ia menjadi seorang guru, penerjemah, dan penulis. Ia menikah dengan Mathilde Bajer (l. Schlüter).
Pada tahun 1872 Bajer memasuki Folketinget, dan ada di sana hingga tahun 1895. Pada tahun 1891 Bajer bersama Henri Dunant menggagas Kantor Perdamaian Internasional, di mana ia adalah pimpinannya hingga tahun 1907.

</doc>
<doc id="187971" url="?curid=187971" title="Hjalmar Branting">
Hjalmar Branting

Karl Hjalmar Branting (1860-1925) adalah politikus, negarawan, dan Perdana Menteri Swedia dari Socialdemokrat dalam 3 masa jabatan: 1920, 1921-1923 dan 1924-1925.
Branting bersama dengan August Palm dan Axel Danielsson mendirikan dan memimpin Sveriges socialdemokratiska arbetareparti pada 1889. Ia adalah PM pertama Swedia yang terpilih melalui hak pilih universal.
Pada tahun 1921, Branting menerima Hadiah Nobel Perdamaian.

</doc>
<doc id="187972" url="?curid=187972" title="Proksi terbuka">
Proksi terbuka

Proksi terbuka atau wewali terbuka (bahasa Inggris: open proxy) adalah sebuah peladen wewali yang dapat diakses oleh siapapun lewat internet. Umumnya sebuah peladen wewali melayani pengguna dalam suatu jaringan tertutup dengan melewatkan layanan data seperti DNS atau halaman web untuk mengurangi dan mengendalikan lebar pita yang digunakan. Dengan wewali terbuka, pengguna mana pun di internet dapat menggunakan layanan ini.

</doc>
<doc id="187974" url="?curid=187974" title="Carl von Ossietzky">
Carl von Ossietzky

Carl von Ossietzky () adalah tokoh perdamaian Jerman aliran radikal dan menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1935.
Ia didakwa untuk pengkhianatan dan mata-mata pada 1931 setelah menerbitkan rincian dugaan pelanggaran Jerman atas Perjanjian Versailles dengan membangun kembali Luftwaffe dan melatih pilot di Uni Soviet.

</doc>
<doc id="187975" url="?curid=187975" title="Lester Bowles Pearson">
Lester Bowles Pearson

Lester Bowles Pearson, sering disebut "Mike" (23 April 1897 - 27 Desember 1972) adalah negarawan, diplomat, dan politikus Kanada yang menerima Penghargaan Nobel Perdamaian pada 1957. Ia adalah PM ke-14 Kanada dari 22 April 1963 hingga 20 April 1968.
Pada masa jabatannya sebagai PM, pemerintahan minoritasnya memperkenalkan perawatan kesehatan semesta, beasiswa, dan bendera Kanada. Ia juga aktif di PBB dan diplomatik internasional, dan ia dianggap sebagai tokoh Kanada paling berpengaruh pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="187981" url="?curid=187981" title="Organisasi Buruh Internasional">
Organisasi Buruh Internasional

Organisasi Buruh Internasional (bahasa Inggris: International Labour Organisation, disingkat ILO) adalah sebuah wadah yang menampung isu buruh internasional di bawah PBB. ILO didirikan pada 1919 sebagai bagian Persetujuan Versailles setelah Perang Dunia I. Organisasi ini menjadi bagian PBB setelah pembubaran LBB dan pembentukan PBB pada akhir Perang Dunia II.
Dengan Deklarasi Philadelphia 1944 organisasi ini menetapkan tujuannya. Sekretariat organisasi ini dikenal sebagai Kantor Buruh Internasional dan ketuanya sekarang adalah Guy Rider.
ILO menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1969.
Indonesia menjadi anggota ILO pada tanggal 11 Juni 1950.

</doc>
<doc id="187983" url="?curid=187983" title="John Hume">
John Hume

John Hume (lahir 18 Januari 1937) adalah politikus Irlandia Utara, pada 1998 bersama David Trimble menerima Hadiah Perdamaian Nobel. Ia adalah pemimpin Partai Demokrat Sosial dan Buruh dari 1979 hingga 2001. Ia adalah anggota Parlemen Eropa dan Parlemen Britania Raya juga Majelis Irlandia Utara. Ia dianggap sebagai tokoh terpenting dalam sejarah Irlandia Utara terkini dan arsitek proses perdamaian Irlandia Utara. 
Pada 2004 ia benar-benar mengundurkan dari politik dan tidak ikut serta dalam pemilu Eropa 2004 maupun pemilu 2005.

</doc>
<doc id="187984" url="?curid=187984" title="David Trimble">
David Trimble

William David Trimble, Baron Trimble PC () ialah politikus dari Irlandia Utara yang merupakan pimpinan Ulster Unionist Party (UUP) dan Menteri Pertama Irlandia Utara yang pertama. Pada 1998 ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel bersama John Hume. Ia adalah anggota parlemen dari 1990 hingga 2005 saat ia dikalahkan dalam pemilu 2005 dan berhenti sebagai ketua partainya. Pada 6 Juni 2006 ia menjadi anggota Majelis Tinggi. 
Ia menikah dengan bekas mahasiswinya Daphne Orr dan memiliki 4 anak. Trimble tidak memiliki satu anakpun dari pernikahan pertamanya yang berakhir dengan perceraian.

</doc>
<doc id="187994" url="?curid=187994" title="John Richard Nicholas Stone">
John Richard Nicholas Stone

Sir John Richard Nicholas Stone () adalah seorang ekonom Inggris ulung, lulusan Sekolah Westminster, Universitas Cambridge, yang pada tahun 1984 menerima Hadiah Nobel dalam Bidang Ekonomi karena telah mengembangkan model perhitungan yang dapat digunakan untuk melacak kegiatan ekonomi pada skala nasional dan, kemudian, internasional.
Biografi.
Masa muda dan pendidikan.
Richard Stone lahir di London, Inggris, pada 30 Agustus 1913. Ia memperoleh pendidikan kelas menengah atas saat semasa kecil ia bersekolah di sekolah Cliveden Place dan Westminster. Ia tidak diajarkan matematika dan sains hingga sekolah menengah. Ketika ia berumur 17 tahun, ia mengikuti ayahnya ke India karena ayahnya ditunjuk sebagai hakim di Madras. Dari India, ia mengunjungi banyak negara Asia lainnya, antara lain Malaya, Singapura, dan Indonesia. Setelah berkeliling selama setahun, ia kembali ke London dan kuliah di Kolese Gonville dan Caius, Universitas Cambridge tahun 1931, tempat ia belajar hukum selama dua tahun.
Stone muda kemudian berubah haluan mulai mempelajari ekonomi. Ia tertarik pada ekonomi karena ia berpikir bahwa "jika ada lebih banyak ekonom, dunia akan menjadi tempat yang lebih baik". Selama Kemerosotan Besar tahun 1930-an, tingkat pengangguran sangat tinggi dan hal itu memotivasinya untuk mengetahui penyebabnya dan cara mengatasinya. Ia menghadapi tantangan dari orang tuanya karena mereka kecewa dengan pilihannya. Tapi, Stone sangat antusias ingin menjadi seorang ekonom dan kemudian menikmati masa-masa ia mempelajari ekonomi. Di jurusan barunya, ia diamati oleh Richard Kahn dan Gerald Shove. Tapi, pola pikir kuantitatif Stone sangat dipengaruhi oleh Colin Clark, guru Stone untuk mata kuliah statistik. Colin kemudian memperkenalkan Stone para proyeknya mengukur pendapatan nasional. Proyek ini kemudian membawa nama besar bagi Stone saat ia menerima Hadiah Nobel karena topik ini. Setelah pertemuan mereka di Cambridge, Stone dan Clark kemudian menjadi sahabat.
Pekerjaan pertama.
Setelah lulus dari Cambridge tahun 1936 dan hingga Perang Dunia II ia bekerja di Lloyd's of London. Selama perang, Stone bekerja bersama James Meade sebagai ahli statistik dan ekonom untuk Pemerintah Inggris. Mereka diminta oleh pemerintah untuk menganalisis ekonomi Inggris terkait dengan seluruh sumber daya Inggris saat itu pada masa perang. Pada saat itulah mereka mengembangkan versi awal dari sistem akun nasional. Pekerjaan mereka menghasilkan akun nasional Inggris pertama tahun 1941.
Kolaborasi antara Stone dan Meade berakhir setelah 1941 karena kantor mereka dibagi menjadi dua kantor yang berbeda. Meade bertanggung jawab atas Seksi Ekonomi dan Stone bertanggung jawab atas pendapatan nasional. Di kantor barunya, Kantor Statistik Pusat, Stone menjadi asisten John Maynard Keynes. Ketika Perang Dunia II berakhir tahun 1945, Stone berhenti bekerja untuk pemerintah Inggris.
Karier akademis.
Setelah perang, Stone bekerja di Cambridge sebagai direktur dari Departemen Ekonomi Terapan () (1945-1955) yang baru dibentuk. Sebagai direktur, Stone menjadikan departemennya fokus pada program penelitian tentang teori ekonomi dan metodologi statistik. Strategi ini menarik banyak ekonom top pada era itu untuk bergabung dengan departemen itu. Beberapa hasil kerja terkenal di departemen itu, misalnya, uji korelasi serial dalam ekonometri oleh Durbin dan Watson dan analisis permintaan oleh Alan Prest dan Derek Rowe. Kondisi ini membuat DAE menjadi salah satu pusat penelitian ekonomi kuantitatif terkemuka di dunia pada eranya. Stone sendiri memiliki banyak proyek di DAE, antara lain akuntansi nasional tempat ia mempekerjakan Agatha Chapman sebagai rekan sejawat penelitian, analisis permintaan konsumen, dan sistem akun sosio-demografis.
Tahun 1955 Stone melepaskan jabatan direkturnya di departemen setelah ia ditunjuk sebagai Dekan Keuangan dan Akuntansi di Cambridge (emeritus dari tahun 1980). Bersama-sama dengan Alan Brown, ia memulai Proyek Pertumbuhan Cambridge, yang mengembangkan Model Dinamis Multisektoral Cambridge dari ekonomi Inggris (MDM). Dalam membangun Proyek Pertumbuhan Cambridge, mereka menggunakan Matriks Akuntansi Sosia (Sosial Akuntansi Matrices, disingkat SAM), yang juga membentuk model keseimbangan yang dapat dihitung yang kemudian dikembangkan di Bank Dunia. Posisinya sebagai pemimpin proyek digantikan oleh Terry Barker. Pada tahun 1970, Stone ditunjuk sebagai ketua dari Dewan Fakultas Ekonomi dan Politik selama dua tahun ke depan. Sebuah perusahaan yang didirikan oleh beberapa anggota Departemen dan dibatasi oleh jaminan, Cambridge Econometrics, didirikan pada tahun 1978 dengan Stone sebagai presiden kehormatan pertamanya. Perusahaan terus mengembangkan MDM dan menggunakan model untuk membuat ekonomi forecasts. Sebelum pensiun dari Cambridge pada tahun 1980, Batu melayani sebagai Presiden dari Royal Ekonomi Masyarakat untuk 1978-1980.
Keluarga.
Tahun 1936, Stone menikahi Winifred Maria Jenkins yang juga dari Cambridge. Mereka berdua memiliki minat pada ekonomi dan mulai menerbitkan majalan bulanan bernama "Trends", yang merupakan suplemen untuk majalah periodik, "Industry Illustrated". "Trends" berisi artikel-artikel tentang kondisi ekonomi Inggris. Segera setelah itu, tahun 1939, ia diminta untuk bergabung dengan Kementerian Perang Ekonomi. Tahun 1941, Stone menikah dengan istri keduanya, Feodora Leontinoff, setelah pernikahan pertamanya berakhir tahun 1940.
Istri keduanya, Feodora, meninggal tahun 1956, dan tahun 1960, ia menikah dengan Giovanna Saffi, cicit patriot Italia Aurelio Saffi, yang menjadi mitranya dalam banyak karyanya.
Stone meninggal pada 6 Desember 1991. Dengan istri ketiga, Stone bekerjasama untuk beberapa proyek dalam ekonomi, misalnya dalam menulis ulang bukunya yang terkenal "National Income and Expenditure" pada tahun 1961. Ia meninggalkan Giovanna dan putrinya, Caroline.

</doc>
<doc id="187998" url="?curid=187998" title="Reinhard Selten">
Reinhard Selten

Reinhard Selten (lahir 5 Oktober 1930) ialah seorang matematikawan dan ekonom Jerman.
Reinhard Selten lahir di Breslau, Jerman (kini Wrocław, Polandia). Setelah PD II ia pindah ke Jerman Barat. Ia belajar matematika di Frankfurt am Main, menjadi kandidat pada 1957 dan doktor pada 1961. Pada 1968 ia menjadi ekonom, dan bekerja sebagai profesor ekonomi di Berlin, Bielefeld dan Bonn. Ia pensiun pada 1996.
Reinhard Selten, bersama dengan John Harsanyi dan John Forbes Nash Jr., pada 1994 menerima Penghargaan Nobel dalam Ekonomi untuk karya mereka pada teori permainan. Ia juga terkenal dengan karyanya pada rasionalitas terbatas dan ekonomi eksperimental.
Reinhard ialah seorang Esperantis.

</doc>
<doc id="188000" url="?curid=188000" title="Robert F. Engle">
Robert F. Engle

Robert Franklin Engle III (lahir 10 November 1942 di Syracuse, New York) menerima Penghargaan Nobel Ekonomi 2003 bersama dengan Clive Granger untuk ""metode analisis rangkaian waktu ekonomi dengan volatilitas yang bervariasi dengan waktu"".
Kini ia memegang kedudukan profesor emeritus dan profesor peneliti di Universitas California, San Diego, dan mengajar di Universitas New York, Fakultas Bisnis Stern.

</doc>
<doc id="188001" url="?curid=188001" title="Roger Waters">
Roger Waters

George Roger Waters () adalah pemusik rock asal Inggris, penyanyi, pemain gitar dan gitar bass, penulis lagu, dan komponis. Selama menjadi pemain bass dan vokalis Pink Floyd antara tahun 1965-1985, Waters juga menulis lagu untuk menggantikan peran Syd Barrett.
Album konsep Pink Floyd seperti "Animals", "The Wall", "Dark Side of the Moon", dan "The Final Cut" adalah karya pemikiran Waters. Selan itu, Waters menciptakan simbol-simbol Pink Floyd yang terkenal seperti Babi Pink Floyd and palu berbaris.
Setelah keluar dari Pink Floyd, Roger Waters menghasilkan 3 album studio, dan tampil dalam konser bersejarah "The Wall Concert in Berlin" tahun 1990. Pada tahun 2005, Waters mengeluarkan album rock opera berjudul "Ça Ira". Masih pada tahun yang sama (2 Juli 2005), Waters dan Gilmour tampil bersama di London sebagai Pink Floyd dalam konser Live 8. Konser Live 8 adalah penampilan pertama Roger Waters bersama Pink Floyd setelah 24 tahun tidak tampil bersama.
Biografi.
Masa kecil hingga dewasa (1943-1965).
Waters dilahirkan sebagai George Roger Waters di Great Bookham, Surrey, dekat Leatherhead, dan dibesarkan di Cambridge, Inggris. Ayahnya, Eric Fletcher Waters adalah seorang komunis dan penganut pasifisme yang kuat, namun turut dalam Perang Dunia II dan gugur dalam Pertempuran Anzio tahun 1944. Pada waktu itu, Roger masih bayi berusia 5 bulan.
Waters secara tersirat menulis kesedihan atas kehilangan sang ayah dalam lagu-lagu yang ditulisnya. Album "The Final Cut" (1983) dipersembahkan bagi ayahnya yang gugur dalam pertempuran, dan begitu pula "When the Tigers Broke Free" yang pertama kali dipakai dalam versi layar lebar "The Wall". Lirik yang ditulis Waters sering bertema ketidakpercayaan terhadap kekuasaan, khususnya pemerintah, institusi pendidikan, dan militer. Tema-tema seperti ini tersirat dalam lirik "When the Tigers Broke Free" yang merupakan ekspresi Waters atas pengorbanan sia-sia ayahnya di Anzio.
Waters bersama Syd Barrett bersekolah di Morley Memorial Junior School di Hills Road, Cambridge. Keduanya lalu meneruskan ke SMA, Cambridge County School for Boys (sekarang disebut Hills Road Sixth Form College). Di jalan yang sama terdapat sekolah David Gilmour (The Perse School).. Waters bertemu Nick Mason dan Richard Wright sewaktu kuliah di Regent Street Polytechnic jurusan arsitektur. Waters dulunya senang sekali berolahraga, dan sering berenang di Sungai Cam, Grantchester Meadows. Pada usia 15 tahun, Waters menjadi ketua kelompok YCND kota Cambridge yang menuntut perlucutan senjata nuklir.
Era Pink Floyd (1965-1985).
Tahun 1965, Roger Waters bersama Syd Barrett, Richard Wright, dan Nick Mason mendirikan Pink Floyd (setelah sebelumnya berganti-ganti nama dan personel, lihat Pink Floyd). Barrett menulis hampir semua lagu, sedangkan Waters hanya menulis lagu "Take Up Thy Stethoscope and Walk" pada piringan hitam perdana "The Piper at the Gates of Dawn". Album ini banyak menerima pujian dan melambungkan nama Pink Floyd. Kesuksesan Pink Floyd membuat kesehatan jiwa Syd Barrett semakin menurun dan kelakuannya semakin tidak terkontrol. Kondisi mental Syd membuatnya tidak bisa diandalkan sebagai vokalis utama dan gitaris Pink Floyd. Waters memaksakan Barrett untuk menjalani terapi psikiatris namun tidak berhasil. David Gilmour diminta untuk menggantikan Syd Barrett di akhir 1967. Mantan manajer Pink Floyd bahkan meragukan Pink Floyd bisa mempertahankan kesuksesan tanpa bakat artistik Syd Barrett. Waters mencoba menggantikan posisi Barrett, dan mulai memimpin proses berkesenian Pink Floyd yang baru. Di bawah Gilmour dan Waters, Pink Floyd melambung ke puncak ketenaran dan dikenal di seluruh dunia. Hingga kini, serangkaian album Pink Floyd dari tahun 1970-an masih dipuji kritikus musik, dan album Pink Floyd masuk daftar album paling laku dalam sejarah industri rekaman.
Tahun 1970, Waters membuat album soundtrack "Music from "The Body"" dengan dibantu komponis Inggris Ron Geesin. Album tersebut sebagian besar berisi musik instrumental diramu dengan lagu-lagu ciptaan Waters. Ron Geesin sebelumnya pernah membantu Pink Floyd sewaktu menulis lagu "Atom Heart Mother" untuk album berjudul sama. Sewaktu masih bersama Pink Floyd, Waters menulis hampir seluruh lagu-agu Pink Floyd, sambil secara agresif berusaha memegang kendali proses berkreasi di dalam grup. Konsep tematis Waters dijadikan landasan bagi album konsep seperti "The Dark Side of the Moon" dan "Wish You Were Here". Waters menulis semua lirik dan sebagian musik untuk kedua album tersebut. Setelah karyanya terbukti sukses, Waters diangkat penulis utama lagu-lagu Pink Floyd. Sebagian besar komposisi musik untuk album "Animals" dan "The Wall" ditulis sendiri oleh Waters, walaupun masih bekerja sama dengan Gilmour soal penulisan musik.
Waters biasanya ditulis sebagai pemain gitar bass dan vokalis, namun sebenarnya Waters juga bisa memainkan gitar elektrik. Pada album "Animals", Waters memainkan "rhythm guitar" untuk lagu "Pigs (Three Different Ones)" dan "Sheep". Selain itu, Waters juga pernah menambahkan synthesizer and tape effect untuk lagu-lagu Pink Floyd sebelumnya. Dalam karier solonya, Waters sering memainkan gitar akustik di panggung, khususnya untuk lagu-lagu dari album "The Final Cut".
Selama masih diberi kesempatan menyumbangkan ide bermusik, rekan-rekannya tidak berkeberatan Waters memimpin konsep bermusik mereka, dan menulis lirik untuk lagu-lagu Pink Floyd. Di tengah pertikaian sengit di antara keduanya pada tahun 1995, Gilmour masih memuji Waters sebagai "motivator yang sangat pandai dan pastinya seorang penulis lirik yang hebat." Beberapa lagu Pink Floyd yang sangat populer, seperti "Echoes", "Time", "Us and Them", "Wish You Were Here", dan "Shine On You Crazy Diamond" merupakan sinergi antara lirik yang tajam dan musik khas Gilmour yang melodis, ditambah pukulan drum Nick Mason yang lembut dan rapi, serta permainan kibor Richard Wright yang membahana. Lagu "Us and Them" dimulai dengan musik instrumental permainan kibor Wright yang lembut, namun tenggelam ke dalam kesedihan setelah memasuki bagian lirik antiperang yang ditulis Waters. Sayangnya, hubungan ideal saling memberi dan menerima secara perlahan-lahan menjadi retak. Waters menyebutnya sebagai konsekuensi kejenuhan mental dalam bermusik. Nama pencipta lagu menjadi sumber pertengkaran di antara mereka. Gilmour merasa kontribusinya dalam beberapa lagu (misalnya "Another Brick in the Wall, Part II" yang mencolok dengan gitar solo Gilmour) tidak membuat namanya ditulis sebagai pencipta lagu di sampul album. Nick Mason menulis tentang pertengkaran antaranggota Pink Floyd dalam memoar "". Waters ditulisnya sering berkepribadian egomania. Sewaktu rekaman album "The Wall", Waters memutuskan untuk memecat Wright. Alasannya, masalah pribadi yang dihadapi Wright dianggap memengaruhi proses pembuatan album. Setelah itu, Wright tetap bermain dengan Pink Floyd sebagai musisi honorer.
Album "The Final Cut" dirilis tahun 1983, dan merupakan album kerjasama Waters, Gilmour, dan Mason yang terakhir. Walaupun diterbitkan sebagai album Pink Floyd, di sampul album ditulis sebagai "A requiem for the post war dream by Roger Waters, performed by Pink Floyd" ("Requim untuk mimpi pascaperang oleh Roger Waters, dibawakan oleh Pink Floyd"). Album "The Final Cut" merupakan album Pink Floyd dengan angka penjualan paling rendah dan sama sekali tidak menghasilkan singel. Gilmour berusaha menunda proses rekaman album sampai dirinya mendapat ide baru, tetapi Waters menolak. Peristiwa ini berakhir dengan bubarnya Pink Floyd seperti diumumkan Waters pada tahun 1985. Setelah ada usaha dari pihak Gilmour untuk terus menggunakan nama "Pink Floyd", pertengkaran Waters dan Gilmour berlanjut di pengadilan dan media massa. Perdamaian tercapai setelah Gilmour dan Mason memenangkan hak penggunaan nama Pink Floyd berikut hak atas sebagian besar lagu-lagu Pink Floyd. Waters memenangkan hak atas album "The Wall" (kecuali 3 lagu yang ditulisnya bersama Gilmour), "Animals", dan "The Final Cut", berikut simbol Babi Pink Floyd.
Bagi penggemar Pink Floyd, album yang diproduksi selama Waters dan Gilmour masih akur (1971-1979) merupakan periode "klasik" Pink Floyd. Di dalam tinjauan musik pada akhir tahun 1987, majalah Rolling Stone menulis bahwa bila digabungkan, album solo Waters "Radio K.A.O.S." dan album Pink Floyd tanpa Waters "A Momentary Lapse of Reason" bisa menjadi kelanjutan album "Dark Side of the Moon".
Masa awal karier solo (1985-2002).
Sepanjang karier solonya, Waters menghasilkan 3 album studio dan satu album soundtrack dengan angka penjualan yang tidak luar biasa. Walaupun demikian, album konsep yang dihasilkan Waters selama berkarier solo masih sering dipuji dan dibanding-bandingkan dengan karyanya sewaktu masih bersama Pink Floyd..
Album solo perdana, "The Pros and Cons of Hitch Hiking" dirilis tahun 1984. Isinya tentang mimpi-mimpi seorang lelaki di suatu malam. Musisi yang mendukung Waters selama rekaman di antaranya gitaris Eric Clapton dan pemain saksofon jazz David Sanborn. Materi album ini ditulis Waters sewaktu pembuatan album "The Wall", dan sempat diajukannya kepada anggota Pink Floyd yang lain. Konsep"The Wall" ternyata lebih disukai dibandingkan "The Pros and Cons of Hitch Hiking" ditangguhkan. Waters bahkan sudah membuat pita demo yang dimainkan di hadapan rekan-rekannya, namun materi album tersebut dianggap sangat bersifat pribadi. Waters akhirnya menyimpan "The Pros and Cons of Hitch Hiking" untuk digunakan sebagai album solo di kemudian hari.
Pada tahun 1986, Waters menulis lagu untuk musik latar film "When the Wind Blows". Waters menamakan band pengiringnya "The Bleeding Hearts Band" dengan Paul Carrack sebagai bintang tamu.
Tahun 1987, Waters dan Bleeding Hearts Band (walaupun nama band pengiring sering tidak disebut-sebut) merilis album konsep berjudul "Radio K.A.O.S.". Isinya tentang pria bernama Billy yang kepalanya bisa menerima gelombang radio. Album "Radio K.A.O.S." diikuti tur promosi yang menggunakan sistem tata suara "surround" pada tahun yang sama.
Setelah keruntuhan Tembok Berlin tahun 1989, Waters mengadakan konser amal The Wall Concert in Berlin untuk memperingati berakhirnya pembagian Jerman Timur dan Jerman Barat. Konser dilangsungkan di Potsdamer Platz yang dulunya merupakan "daerah tak bertuan" di tembok Berlin. Pertunjukan menampilkan sejumlah bintang tamu, dan termasuk ke dalam daftar konser musik terbesar di dunia. Penonton diperkirakan berjumlah di atas 300 ribu orang, dan ditonton secara langsung oleh lebih dari 5 juta orang di seluruh dunia.
Tahun 1992, Waters merilis album "Amused to Death" tentang keburukan televisi, dan menjadi album Waters yang paling banyak menerima pujian dari pengamat musik. Album ini sering dibanding-bandingkan dengan karya Pink Floyd terdahulu, termasuk "The Wall". Lagu "What God Wants, Pt. 1" sempat menjadi lagu hit dan menduduki urutan ke-4 tangga lagu "mainstream rock".
Pada tahun 1999, Waters memulai konser keliling In the Flesh untuk membawakan lagu-lagu dari album solo dan karyanya bersama Pink Floyd. Tiket pertunjukan di Amerika laku keras sehingga pertunjukan harus dipindahkan ke arena yang lebih besar. Berdasarkan pengalaman konser tahun 1987 yang kurang diminati penonton, panitia pertunjukan hanya menyewa arena yang lebih kecil. Setelah tur berakhir, pertunjukan keliling In the Flesh dikemas sebagai album CD dan DVD "In the Flesh Live". Sewaktu tur, Waters membawakan dua lagu baru "Flickering Flame" dan "Each Small Candle" yang diambil dari album solo berikutnya sebagai lagu penutup konser.
Karier solo (2002 hingga sekarang).
Pada tahun 2002, Waters tampil dalam pertunjukan yang diorganisir Countryside Alliance. Di bulan Juni tahun yang sama, Waters muncul di Glastonbury Festival untuk membawakan sejumlah lagu Pink Floyd.
Di pertengahan tahun 2004, perusahaan film Miramax mengumumkan pementasan "The Wall" di teater Broadway dengan Waters turut serta dalam proses produksi. Drama musikal "The Wall" tidak saja berisi lagu-lagu dari album "The Wall", melainkan juga dari album "Dark Side of the Moon", "Wish You Were Here" dan album-album lain, dengan tambahan komposisi musik yang baru.
Waters menulis opera tiga babak berjudul "Ça Ira" yang dipentaskan pertama kali di Malta dalam perayaan bergabungnya Malta ke dalam Uni Eropa. Musik pembuka (overture) opera Ça Ira pertama kali diperdengarkan di pelabuhan Grand Harbour, Valletta dalam pesta penyambutan bernama "Welcome Europe", 1 Mei 2004. Peristiwa ini disiarkan secara langsung oleh saluran televisi yang tergabung dalam EBU.
Bulan September 2004, Waters merilis dua lagu baru, "To Kill The Child" dan "Leaving Beirut" yang inspirasinya didapat dari peristiwa Invasi Irak 2003. Kedua lagu tersebut hanya bisa dibeli di Internet, tetapi dirilis di Jepang sebagai CD singel.
Dalam konser amal NBC untuk pengumpulan dana bagi korban bencana Gempa bumi dan Tsunami Samudra Hindia (26 Desember 2004), Waters membawakan lagu "Wish You Were Here" bersama Eric Clapton.
Waters dan Pink Floyd berkumpul kembali dalam konser Live 8. Mereka membawakan 6 lagu yang secara keseluruhan panjangnya 23 menit, "Speak to Me/Breathe"/"Breathe (Reprise)", "Money", "Wish You Were Here", dan "Comfortably Numb". Sebelum memulai "Wish You Were Here", Waters berkata bahwa ia sangat terharu bisa kembali lagi bermain bersama ketiga rekannya, serta pertunjukan tersebut dipersembahkan bagi semua yang tidak bisa hadir dalam konser, terutama Syd Barrett.
Waters memberi komentar kepada Associated Press beberapa saat setelah Live 8 usai. Menurutnya, walaupun pertunjukan Pink Floyd berakhir dengan baik, kemungkinan Pink Floyd melakukan reuni sangatlah "tipis", karena perbedaan yang masih terus ada menyangkut ideologi dan konsep bermusik antara dirinya dan Gilmour. Dalam wawancara dengan majalah Rolling Stone, Waters menyangkal lebih jauh kemungkinan Pink Floyd kembali mengadakan pertunjukan keliling.
Pada bulan Februari 2005, melalui situs webnya Waters mengumumkan selesainya opera "Ça Ira" yang telah ditulisnya selama 16 tahun. Opera tersebut dirilis dalam bentuk satu set CD dan DVD oleh Sony Classical pada 27 September 2005. Opera "Ça Ira" menampilkan penyanyi bariton Bryn Terfel, penyanyi sopran Ying Huang, dan penyanyi tenor Paul Groves. Hari-hari penuh harapan di awal Revolusi Perancis merupakan latar belakang dari versi asli libretto (lirik opera) dalam bahasa Perancis yang ditulis Étienne Roda-Gil. Waters menulis ulang libretto tersebut ke dalam bahasa Inggris sejak tahun 1997.
Pada 20 Mei 2006, Waters bersama Roger Taylor, Eric Clapton, dan Nick Mason membawakan dua lagu "Wish You Were Here" dan "Comfortably Numb".
Rogers Waters berkeliling Eropa sepanjang musim panas 2006 untuk tampil dalam konser The Dark Side of the Moon Live Tour. Di musim gugur tahun yang sama, pertunjukan serupa juga digelar di Amerika Utara. Bagian pertama konser diisi dengan lagu-lagu klasik Pink Floyd dan lagu dari album solo Roger Waters, sedangkan sepanjang bagian kedua, "The Dark Side of the Moon" dimainkan secara lengkap. Mantan Pink Floyd, Nick Mason juga ikut bergabung pada sebagian jadwal pertunjukan. Richard Wright diundang untuk berpartisipasi namun menolak dengan alasan sedang mengerjakan proyek pribadi. Di Australia dan Selandia Baru, pertunjukan "Roger Waters - The Dark Side of the Moon Live" berlangsung tahun 2007, diikuti pertunjukan di beberapa kota di Asia, Eropa, Amerika Selatan, dan berakhir di Amerika Utara, bulan Juni 2007.
Waters menulis musik untuk film "The Last Mimzy" bersama komponis pemenang Academy Award, Howard Shore. Hasilnya adalah lagu "Hello (I Love You)" yang panjangnya sekitar 6 menit. Film "The Last Mimzy" diedarkan di Amerika Serikat bulan Maret 2007.
Penghargaan.
Ketiga album solo Roger Waters meraih status piringan emas dari RIAA. Album opera "Ça Ira" sempat menduduki puncak tangga album musik klasik di Britania dan Amerika Serikat. Sebagai anggota Pink Floyd, nama Rogers Waters diabadikan oleh Museum Rock and Roll Hall of Fame di Britania Raya dan AS.
Kehidupan pribadi.
Roger Waters menikah sebanyak 3 kali, dan memiliki 3 orang anak. Pernikahan pertama adalah dengan Judy Trim tahun 1969, namun keduanya bercerai tahun 1975. Pernikahan kedua pada tahun 1976 dengan Lady Carolyn Christie dikaruniai 2 orang anak. India Waters seorang model dan Harry Waters yang bermain kibor untuk ayahnya dalam konser The Dark Side of the Moon Live Tour. Percakapan antara India dan Harry bisa didengar dalam album "The Pros and Cons of Hitch Hiking".
Setelah bercerai tahun 1992, Waters menikah lagi dengan aktris Pricilla Phillips, 28 Juli 1993. Setelah mendapat seorang anak laki-laki yang lahir tahun 1977 (bisa dilihat di DVD In the Flesh), Waters bercerai lagi pada tahun 2001. Waters kembali bertunangan pada tahun 2005 dengan seorang pelayan, Laurie Durning yang sudah dikencaninya selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="188004" url="?curid=188004" title="Aji Muhammad Sulaiman">
Aji Muhammad Sulaiman

Aji Muhammad Sulaiman yang bergelar "Sri Paduka Sultan Aji Muhammad Sulaiman al-Adil Khalifatul-Mu'minin bin Aji Muhammad Salehuddin" (dilahirkan dengan nama Aji Biduk/Pangeran 'Umar) adalah Sultan Kutai Kartanegara ke-18, memerintah dari tahun 1845 sampai 1899 merupakan putera ke-8 dari Sultan Aji Muhammad Salehuddin, dengan istrinya Aji Kinchana.
Biografi.
Lahir pada tanggal 8 Februari 1838, menggantikan ayahnya menjadi Sultan pada saat kematian ayahnya tanggal 23 Juli 1845. Memerintah di bawah sebuah Konsul sampai ia dewasa dan secara formal dimahkotai sebagai Sultan dengan kekuatan penuh di Tenggarong pada tanggal 19 Oktober 1850, dan disetujui oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 4 Januari 1851. Sultan Aji Muhammad Sulaiman dikenal arif dan juga tekun mengajarkan Islam, hingga tiap tahun menghajikan rakyatnya. Sepanjang pemerintahannya, aktif mengadakan hubungan dengan Kerajaan Mekkah dan juga sempat membangun pemondokan haji di Tanah Suci, yang kemudian dihibahkan kepada Kerajaan di sana. Sultan juga menempatkan para ulama sebagai penasehat kerajaan sepanjang pemerintahannya. Sultan Aji Muhammad Sulaiman meninggal di Tenggarong pada tanggal 2 Desember 1899, dan dimakamkan di Pemakaman Kerajaan di Tenggarong.
Pemerintahan.
Pada tahun 1850, Sultan Aji Muhammad Sulaiman memegang tampuk kepemimpinan Kesultanan Kutai kartanegara Ing Martadipura.
Pada tahun 1853, pemerintah Hindia Belanda menempatkan J. Zwager sebagai Assisten Residen di Samarinda. Saat itu kekuatan politik dan ekonomi masih berada dalam genggaman Sultan A.M. Sulaiman (1850-1899). Dalam tahun 1853 penduduk Kesultanan Kutai 100.000 jiwa. Tahun 1855, Kesultanan Kutai termasuk sebagai bagian dari "de zuid- en oosterafdeeling van Borneo".
Pada tahun 1863, kerajaan Kutai Kartanegara kembali mengadakan perjanjian dengan Belanda. Dalam perjanjian itu disepakati bahwa Kerajaan Kutai Kartanegara menjadi bagian dari Pemerintahan Hindia Belanda.
Tahun 1888, pertambangan batubara pertama di Kutai dibuka di Batu Panggal oleh insinyur tambang asal Belanda, J.H. Menten. Menten juga meletakkan dasar bagi eksploitasi minyak pertama di wilayah Kutai. Kemakmuran wilayah Kutai pun nampak semakin nyata sehingga membuat Kesultanan Kutai Kartanegara menjadi sangat terkenal pada masa itu. Royalti atas pengeksloitasian sumber daya alam di Kutai diberikan kepada Sultan Sulaiman
Keturunan.
Sultan memiliki keturunan 84 orang anak, termasuk 41 anak laki-laki dan 28 anak perempuan
Penghargaan.
Penghargaan yang diterima oleh Sultan adalah:

</doc>
<doc id="188006" url="?curid=188006" title="Edmund Phelps">
Edmund Phelps

Edmund Strother Phelps, lahir 26 Juli 1933 di Evanston, Illinois, Amerika Serikat, ialah ekonom Amerika Serikat.
Ia dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 2006 untuk "analisisnya pada penjualan intertemporer dalam politik makroekonomi". Ia terkenal atas teorinya mengenai tingkat alamiah pengangguran. Ia mengajar di Jurusan Ekonomi Universitas Columbia setelah bertahun-tahun di Pennsylvania dan Yale.

</doc>
<doc id="188013" url="?curid=188013" title="Universitas Teramo">
Universitas Teramo

Universitas Teramo (bahasa Italia: "Università degli Studi di Teramo", UNITE) iialah sebuah universitas negeri yang terletak di Teramo, Italia. Rektornya sekarang adalah Prof. Rita Tranquilli Leali.
Universitas Teramo didirikan pada 1993, berpisah dari Universitas Chieti akibat ketegangan antara pendukung "otonomi" dan mereka yang ingin memelihara struktur tradisional.
Universitas ini memiliki 198 staf dan 10.000 mahasiswa.
Organisasi olahraga di universitas ini ialah CUS Teramo.
Fakultas.
Ada 5 fakultas di universitas ini:

</doc>
<doc id="188025" url="?curid=188025" title="Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pangkalan Lada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="188026" url="?curid=188026" title="Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Pangkalan Banteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="188029" url="?curid=188029" title="Parlemen Aljazair">
Parlemen Aljazair

Parlemen Aljazair terdiri atas 2 kamar:

</doc>
<doc id="188043" url="?curid=188043" title="Richard Wright (pemusik)">
Richard Wright (pemusik)

Richard William "Rick" Wright () adalah pianis dan pemain kibor otodidak yang dikenal sebagai anggota Pink Floyd. Walaupun bukan seorang penulis lagu yang handal seperti Roger Waters dan David Gilmour, suara permainan kibor Wright merupakan unsur tidak terpisahkan dan menjadi ciri khas musik Pink Floyd. Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar, dan kadang-kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio (seperti pada lagu "Time" dan "Echoes").
Biografi.
Karier bersama Pink Floyd.
Wright bersekolah di Haberdashers' Aske's School di Hertfordshire. Setelah tamat, diteruskannya ke jurusan arsitektur Regent Street Polytechnic, tempat Wright bertemu Roger Waters dan Nick Mason. Wright ikut sebagai pendiri Pink Floyd pada tahun 1965, dan sebelumnya ikut dengan Sigma 6 dan The (Screaming) Abdabs yang merupakan cikal bakal Pink Floyd. Pada masa awal Pink Floyd (1967-1968), Wright menulis dan menyanyikan sendiri beberapa lagu Pink Floyd. Sejalan dengan perkembangan musik Pink Floyd, Wright jadi kurang berminat menulis lagu. Ia lebih memusatkan diri pada gaya permainan yang khas dan penulisan komposisi instrumental seperti "Interstellar Overdrive", "A Saucerful of Secrets", "Careful with That Axe, Eugene", "One Of These Days", hingga soundtrack film ("More", "Zabriskie Point" dan "Obscured by Clouds"). Permainan kibor Wright menjadi ciri khas bagi lagu-lagu Pink Floyd seperti "Atom Heart Mother", "Echoes", dan "Shine On You Crazy Diamond". Komposisi musik ciptaan Wright yang paling komersial adalah "The Great Gig in the Sky" dan "Us and Them" dari album "The Dark Side of the Moon" (1973).
Album solo pertama Wright diberi judul "Wet Dream", dan dirilis bulan September 1978. Lagu-lagunya diambil dari materi yang dianggap tidak cocok untuk album Pink Floyd "Animals". Akibat masalah pribadi dan hubungannya dengan Roger Waters yang semakin buruk sewaktu rekaman "The Wall", Wright mengundurkan dari Pink Floyd namun tetap digaji sebagai musisi honorer. Wright juga masih bermain untuk tur keliling Pink Floyd "The Wall" di sepanjang tahun 1980 dan 1981. Konser berakhir dengan kerugian besar akibat biaya tinggi yang dihabiskan untuk konser-konser spektakuler "The Wall". Ironisnya, Wright tidak merugi karena digaji sebagai pemusik honorer, sedangkan ketiga rekannya sebagai "anggota tetap" Pink Floyd harus menanggung kerugian dari kantong sendiri. Tanpa Richard Wright, Pink Floyd merilis album "The Final Cut" tahun 1983.
Selama tahun 1984, Wright sibuk dengan grup baru bernama Zee yang dibentuknya bersama Dave Harris (dari grup Fashion). Zee dikontrak Atlantic Records dan merilis album pertama yang diberi judul "Identity". Album ini ternyata tidak laku, dan Wright mengundurkan diri pada tahun 1986. Wright kembali bergabung dengan Pink Floyd yang sudah tanpa Roger Waters. Berdasarkan pasal-pasal dalam kontrak sebagai musisi honorer sewaktu mendukung tur keliling dunia "The Wall", foto Wright tidak dipajang pada sampul album "A Momentary Lapse of Reason" (1987). Nama Wright hanya ditulis memakai huruf kecil dibandingkan nama Mason dan Gilmour.
Sebelum pertunjukan keliling dunia "Momentary Lapse" dimulai, status Wright sebagai anggota penuh Pink Floyd dikembalikan. Status Wright sebagai anggota penuh Pink Floyd secara resmi ditulis kembali pada sampul album "The Delicate Sound of Thunder" (1988). Pada tahun 1994, Wright ikut menulis lima buah lagu untuk album "The Division Bell", sekaligus sebagai vokalis utama (untuk lagu "Wearing the Inside Out"). Pertunjukan album "The Division Bell" dikemas sebagai album konser 2 CD dan video "P*U*L*S*E" (1995)
Karier solo.
Kesuksesan album "The Division Bell" menjadi inspirasi bagi Wright untuk merilis album solo kedua, "Broken China". Album ini didukung Sinéad O'Connor (vokal), Pino Palladino (bass), Manu Katché (drum), Dominic Miller (dikenal sebagai gitaris untuk Sting), dan Tim Renwick yang sering membantu Pink Floyd sebagai gitaris. Album "Broken China" lebih sukses daripada album perdana "Wet Dream". Wright menulis album ini bersama Anthony Moore yang juga membantunya dalam teknik rekaman dan produksi dengan komputer.
Pada 2 Juli 2005, Roger Waters kembali bergabung bersama Wright, Gilmour, dan Mason dalam konser Live 8 sebagai Pink Floyd. Penampilan mereka berempat merupakan penampilan pertama Pink Floyd dengan Roger Waters sejak konser "The Wall". Ketika diundang untuk menghadiri acara pengabadian Pink Floyd ke dalam museum UK Music Hall of Fame, Wright tidak dapat hadir karena sedang menjalani operasi katarak dan hanya Gilmour dan Nick Mason yang hadir. Roger Waters sedang berada di Roma untuk menyiapkan pembukaan opera "Ça Ira" dan tampil lewat telekonferensi.
Wright bermain kibor dan mengisi vokal latar untuk album solo David Gilmour "On An Island". Selain itu, ia juga turut serta dalam pertunjukan Gilmour di Eropa dan Amerika Utara tahun 2006. Pada konser David Gilmour, Wright memainkan piano, piano elektrik, dan synthesizer, termasuk Kurzweil K2600, organ Hammond, serta organ Farfisa yang sudah lama tidak dipakainya. Organ Farfisa khusus dihidupkan kembali untuk memainkan lagu "Echoes", sejumlah lagu lama Pink Floyd, serta lagu Pink Floyd era Syd Barrett. Wright juga mengisi vokal latar dan bernyanyi dalam beberapa kesempatan, misalnya vokal untuk lagu "Echoes", "Time", "Comfortably Numb", "Wearing the Inside Out," dan "Arnold Layne".
Pada 4 Juli 2006, Wright bersama Gilmour dan Mason menghadiri pemutaran perdana DVD P*U*L*S*E. Soal Live 8 ikut jadi bahan perbincangan sewaktu wawancara. Ketika ditanya kemungkinan mereka tampil kembali bersama Roger Waters, Wright menjawab bahwa ia tidak keberatan pentas lagi di mana saja.
Wright adalah anggota Pink Floyd yang paling tidak suka menarik perhatian dibandingkan rekan-rekannya yang juga dikenal tidak suka mencari perhatian publik. Berbeda dengan Mason, Gilmour, atau Waters yang sudah menjadi figur publik, Wright jarang sekali berbicara di muka umum.
Kehidupan pribadi.
Wright menikah tiga kali, istrinya yang sekarang bernama Millie, dan dinikahinya tahun 1996. Dari Millie, Wright dikaruniai anak bernama Ben yang sekarang tinggal di Atlanta, Georgia. Pernikahan pertama Wright pada tahun 1964 adalah dengan Juliette Gale. Mereka bercerai tahun 1982 setelah lahir dua orang anak. Wright menikah lagi dengan Franka pada tahun 1984, tetapi bercerai tahun 1994.
Wright, 65 tahun, meninggal dunia karena kanker di rumah kediamannya di Inggris, 15 September 2008.

</doc>
<doc id="188046" url="?curid=188046" title="Pinkan Mambo">
Pinkan Mambo

Pinkan Ratnasari Mambo lebih dikenal sebagai Pinkan Mambo () adalah penyanyi pop yang berdarah campuran Jawa-Sunda-Manado, Sulawesi Utara.
Karier.
Ratu.
Pinkan sebelumnya dikenal sebagai vokalis grup duo Ratu bersama Maia Ahmad. Sebelum bergabung dengan Ratu, Pinkan adalah penyanyi latar grup band Dewa 19, yang digawangi oleh suami Maia Ahmad, Ahmad Dhani. Pinkan kemudian mengundurkan diri dari Ratu akhir tahun 2004 dan memilih untuk bersolo karier. Bersama Ratu, Pinkan sempat menelurkan satu album, Bersama (2003).
Karier solo.
Singel pertama Pinkan dalam karier solonya adalah "Cinta Takkan Usai" ciptaan musisi berbakat Glenn Fredly. Single tersebut merupakan bagian dari album kompilasi berjudul "Best Female Idol", yang secara resmi diluncurkan 1 Desember 2004. Album ini berisi lagu-lagu dari penyanyi wanita kenamaan, antara lain Bukan Cinta Biasa (Siti Nurhaliza), Perempuan Ini (Audy), Tegar (Rossa), Bicara Cinta (Ruth Sahanaya), Kembali (Anggun), dan Kisah Sedih Di Hari Minggu (Marshanda).
Tahun 2006 akhirnya Pinkan merilis album perdananya bertajuk "Aku Tahu Rasanya". Album ini merupakan sebuah rangkuman kisah hidupnya dua tahun belakangan yang dituturkan dalam indahnya warna warni Pop, disko, RnB hingga nuansa rock. Album ini diproduseri oleh Pinkan sendiri bersama Senior A&R Director SONY BMG Indonesia, Jan N Djuhana.
Single pertama dari album ini adalah lagu berjudul "Dirimu Dirinya". Musik dan lirik dari lagu ini digubah oleh penulis lagu mumpuni, Melly Goeslaw. Selain Melly, beberapa musisi ternama juga membantu dalam album ini antara lain, Trie Utami menulis lagu "Aku Tahu Rasanya" yang berirama rock, diaransemen oleh DJ Sumantri dan napas rock-eighties-nya semakin terasa oleh cabikan gitar Edi Kemput. Irama yang fun dan beat RnB yang kental terdengar di lagu "Menyentuh Awan" karya Adam Sheila on 7. Lagu "Caraku Mencintaimu" ditulis Yton Clubeighties dan "Biar Kau Tau Rasa" ditulis Rieka Roeslan.
Di album ini, Pinkan juga mengajak finalis Indonesian Idol, Delon, untuk berduet lewat lagu romantis berjudul "Satu, Hanya Kamu". Lagu ini ditulis oleh Tantra, Mhala & Inu Numata yang tak lain adalah darah daging Tetty Kadi. Selain nama-nama besar tadi, album Pinkan ini juga dibantu oleh Dewiq yang menulis lagu "Seharusnya Tak Begini".
Pinkan mempunyai obsesi untuk "go international". Jalan menuju ke sana telah terbuka, karena tembang "Kasmaran", dari album solo perdananya, menjadi hits di Malaysia dan Singapura. Dia juga mereguk sukses saat manggung di dua negara tersebut.
Pada Juli 2008, Pinkan meluncurkan album keduanya berjudul Wanita Terindah, dengan hits single pertama berjudul "Kekasih Yang Tak Dianggap" yang pernah dipopulerkan oleh Kertas Band.
Kehidupan pribadi.
Perjalanan cinta Pinkan terasa penuh liku. Pada tahun 2004 rencana pernikahannya dengan Mayzal Reza Tobroni Tapi, pernikahan itu batal karena Pinkan diketahui hamil dengan laki-laki lain. Pinkan melahirkan anak pertamanya, Muhammad Alfa Rezel pada tanggal 28 Januari 2005 tanpa didampingi ayah bayi tersebut dan belum dalam status menikah.
Akhirnya Pinkan menikah dengan Sandy Sanjaya yang berlangsung 30 April 2005. Mereka dikaruniai anak kedua, Michelle Ashley Rezya pada tanggal 17 April 2006. Pernikahan ini pun sempat berada diambang kehancuran saat Sandy melayangkan gugatan cerai pada 1 Desember 2006. Mereka akhirnya berdamai dan gugatan tersebut dicabut. Pada 14 Oktober 2009, Pinkan resmi bercerai dengan Sandy Sanjaya. Beberapa bulan setelah bercerai ia menjalin hubungan dengan DJ Steve namun pada akhirnya putus karena tidak mendapat restu dari ibu Pinkan.
Pada tahun 2013, Pinkan menikah di Los Angeles dengan seorang pembuat video klip bernama Steve Wantania yang ditemuinya di Amerika Serikat. Dari pernikahan ini, Pinkan melahirkan anak ketiganya, Queen Chara Wantania pada tanggal 17 Juni 2015.
Saat ini Pinkan membagi waktunya antara Indonesia dan Amerika Serikat untuk melanjutkan karier internasionalnya.

</doc>
<doc id="188049" url="?curid=188049" title="Indra Safera">
Indra Safera

Indra Nuradi Salman atau Indra Safera () merupakan seorang "host", pelawak, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Biografi dan karier.
Dia merupakan anak kedua dari empat bersaudara pasangan dr. Salman Tisnawijaya dan dr. Emmy M. Salman, mulai dikenal di dunia hiburan televisi sejak pertengahan tahun 1990-an. Dia tampil dalam acara komedi garapan Harry de Fretes Hari-Harimau di ANTV tahun 1995. Indra pernah dikenal sebagai pembawa acara terkenal di sejumlah stasiun televisi. Dia antara lain menjadi pembawa acara Kiss di Indosiar tahun 1996, Korek Si Indra (ANTV, 1998), dan Ngobras (SCTV, 2000).
Akhir hayat.
Indra meninggal dunia pada 31 Agustus 2003 pukul 16.30 karena penyakit lever yang dideritanya. Dia dimakamkan di pemakaman Pondok Ranggon, Jakarta. 

</doc>
<doc id="188051" url="?curid=188051" title="Radar Sulteng">
Radar Sulteng

Radar Sulteng adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Palu. Kantor pusat surat ini berada di Jl. Yos Sudarso no. 9. Koran ini pertama kali terbit tahun 2003.

</doc>
<doc id="188052" url="?curid=188052" title="Nick Mason">
Nick Mason

Nicholas Berkeley "Nick" Mason () adalah pemain drum sekaligus pendiri kelompok Pink Floyd. Kegemaran Mason di waktu luang adalah mengikuti balap mobil seperti Lomba Ketahanan 24 Jam Le Mans.
Mason lahir di Birmingham tetapi dibesarkan di Hampstead, London dan bersekolah di Frensham Heights, Surrey. Setelah tamat, ia melanjutkan ke Regent Street Polytechnic (sekarang Universitas Westminster). Di sana, Mason bersama Roger Waters, Bob Klose, dan Richard Wright mendirikan grup musik Sigma 6 pada tahun 1964.
Karier.
Pink Floyd.
Mason bermain pada setiap album Pink Floyd sejak tahun 1967, walaupun kemudian terungkap bahwa keterlibatannya dalam album "A Momentary Lapse of Reason" hanya sedikit. Pada album tersebut, Mason hanya bermain pada lagu "Learning to Fly", "On the Turning Away", dan "Yet Another Movie".
Suara Mason jarang terdengar pada lagu-lagu Pink Floyd, kecuali "Corporal Clegg", "One of These Days" (sepatah kata), dan "Signs of Life" dan "Learning to Fly" (bagian orang berbicara). Lagu "Learning to Fly" (album "A Momentary Lapse of Reason") memakai rekaman suara Mason terbang solo yang pertama. Lagu "Merry Xmas Song" (tahun 1969 atau 1975, tidak diketahui pasti) adalah satu-satunya lagu yang dinyanyikan Mason tetapi tidak pernah diedarkan secara resmi. Tidak seperti anggota Pink Floyd yang lain, Mason hampir tidak pernah bermain alat musik lain selain drum. Mason hanya sekali memainkan instrumen selain drum pada lagu "The Grand Vizier's Garden Party", dan gitar akustik pada "Outside the Wall".
Walaupun pernah bertengkar soal kepemilikan nama Pink Floyd, Mason sekarang berteman baik dengan Roger Waters. Pada dua malam terakhir konser keliling dunia Roger Waters (2002), Mason memainkan drum pada lagu Pink Floyd, "Set the Controls for the Heart of the Sun". Selain bermain untuk pertunjukan keliling Waters di Eropa tahun 2006, ia juga ikut dalam konser Waters di Los Angeles dan New York City, AS.
Konser Live 8 bulan Juli 2005 merupakan penampilan pertama Mason, Gilmour, Wright, dan Waters setelah 24 tahun tidak tampil bersama. Mason juga bergabung dengan David Gilmour dan Richard Wright sewaktu penutupan konser Gilmour di Royal Albert Hall, London, 31 Mei 2006. Ia mengaku sebagai penengah antara Gilmour dan Waters, dan percaya Pink Floyd akan bermain bersama lagi.
Lagu Pink Floyd yang ditulis Nick Mason juga hanya sedikit, "The Grand Vizier's Garden Party" Bagian 1-3 (album "Ummagumma") dan "Speak to Me" ("The Dark Side of the Moon"). Mason pernah menulis lagu "Nicks Boogie" yang hanya dimainkan sekali oleh Pink Floyd.
Kerjasama dengan musisi lain.
Walaupun jarang, Mason juga pernah membantu dengan musisi lain, misalnya sebagai pemain drum dan produser rekaman bagi Steve Hillage dan Robert Wyatt. Selain itu, Mason pernah bermain drum untuk Michael Mantler dan bertindak sebagai produser bagi The Damned.
Nick Mason menulis buku berjudul, "" yang diterbitkan di Inggris, bulan Oktober 2004. Walaupun diakuinya buku tersebut memuat sudut pandang subjektif mengenai berbagai peristiwa, Mason menampilkan sudut pandang humor yang memang diperlukan bagi sebuah band yang sering dianggap sebagai murung dan introspektif. Buku "Inside Out" juga tersedia dalam bentuk buku audio yang terdiri dari 3 CD.
Kehidupan pribadi.
Mason menikah dua kali dan memiliki 4 orang anak. Dua orang anak perempuan, Holly dan Chloe diperolehnya dari pernikahan pertama, sedangkan pernikahan keduanya dengan Nettie dikaruniai Guy dan Cary, keduanya laki-laki. Mason dan Nettie tinggal di kota Corsham, Wiltshire di rumah bekas kediaman Camilla Parker Bowles.
Sewaktu jadwal rekaman dan tur Pink Floyd sedang tidak begitu sibuk, Mason memiliki banyak waktu untuk mengurusi balap mobil. Mason bersama perusahaannya yang bernama Ten Tenths memiliki beberapa mobil balap klasik, dan ikut Lomba Ketahanan 24 Jam Le Mans. Mason juga menerbangkan sendiri helikopter Aerospatiale AS-350 yang dicatnya dengan motif dan warna album ""Darkside of the Moon"".
Mason beruntung diberi kesempatan oleh Ferrari untuk membeli salah salah satu dari mobil Ferrari Enzo. Mobil yang dimiliki Mason hanya diproduksi 400 buah, sehingga Jeremy Clarkson meminta kepada Mason agar dipinjami mobil tersebut untuk acara otomotif "Top Gear" di televisi BBC. Mason setuju dengan syarat Clarkson ikut mempromosikan buku "Inside Out". Kehebatan Ferari Enzos dijelaskan Clarkson dengan memakai judul-judul album Pink Floyd. Menurut pengakuan Mason, mobil favoritnya adalah Ferrari 250 GTO yang hanya diproduksi 39 buah.

</doc>
<doc id="188058" url="?curid=188058" title="Barry White">
Barry White

Barry Eugene White () merupakan seorang penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Grammy Award dalam kategori penyanyi dan pencipta lagu terbaik. Dia meraih penghargaan 106 emas dan 41 album platinum, 20 lagu emas dan 10 lagu platinum.
Diskografi.
Singles and US chart placings.
US Pop chart peaks: Billboard 100; Dance chart peaks: Hot Dance Music/Club Play.

</doc>
<doc id="188060" url="?curid=188060" title="Untuk Semua">
Untuk Semua

Untuk Semua merupakan album musik karya Radja yang dirilis tahun 2007. Hits singel dari album ini adalah lagu "Patah Hati" dan "Jangan Sakiti Aku".

</doc>
<doc id="188061" url="?curid=188061" title="Palatar">
Palatar

Palatar atau Surambi adalah serambi dari Rumah Banjar terdiri 3 bagian berjenjang ke atas yaitu :
Surambi Muka.
Pada area ini biasanya terdapat empat buah pilar yang berdiri tegak langsung di atas gundukan tanah yang sengaja dibuat lebih tinggi daripada halaman pekarangan sekitarnya atau dapat pula pada area ini dibuat lantai yang tersusun dari papan ulin, maka lantai papan inilah yang disebut sebagai Surambi Muka. Pada surambi muka terdapat lumpangan dari kayu berisi air untuk membersihkan kaki. Dikarenakan lumpangan tersebut sebagai tempat untuk membersihkan kaki yang kotor maka pada bagian ini mendapat istilah Pembasuh Kubalan. Setelah membasuh kaki, ada tempat membasuh kaki ke-2 berupa guci tempat air yang dalam istilah bahasa daerah disebut Pembasuh Pambilasan sebelum memasuki Surambi Sambutan.
Surambi Sambutan (Ambin).
Surambi Sambutan (Ambin) terletak diantara Surambi Muka dan Lapangan Pamedangan (Paseban). Surambi Sambutan adalah teras tengah berupa ruangan terbuka yang berfungsi sebagai tempat menyambut kedatangan tamu. Antara Surambi Sambutan dan Lapangan Pamedangan biasanya terdapat tangga lima "tantang" (trap). Sekeliling Surambi Sambutan sebagaimana halnya pada Surambi Pamedangan seringkali juga dibatasi dengan pagar susur yang disebut Kandang Rasi.
Pamedangan (Paseban).
Lapangan Pamedangan (Paseban) adalah beranda paling atas berupa ruangan setengah terbuka yang berfungsi sebagai tempat duduk beristirahat pada sore maupun malam hari. Pada ruangan ini biasanya di sebelah kiri maupun kanan masing-masing terdapat sebuah kursi panjang yang diukir dan dilapis dengan tilam kampikan atau sebuah dipan kecil yang disebut "katil". Pada sisi depan ruangan Surambi Pamedangan ini biasanya memakai pagar susur yang disebut Kandang Rasi. Sedangkan pada sisi kanan maupun maupun kiri ruangan Pamedangan biasanya merupakan dinding tertutup dengan jendela berdaun dua. Dinding kanan dan kiri ruang Pamedangan dapat pula dihilangkan dan diganti dengan pagar susur (railings) juga seperti pada sisi depannya.
Di antara ruangan Pamedangan dengan ruang Panampik Kacil (di dalam rumah) terdapat Tawing Hadapan (dinding depan). 
Langit-langit ruangan Pamedangan pada rumah Bubungan Tinggi tidak memakai plafon tetapi pada jenis rumah Banjar lainnya memakai plafon yang disebut galadak dengan ornamen yang dilukis. Pada langit-langit ruangan Pamedangan digantung dua buah lampu antik. Pada jenis rumah Banjar lainnya dapat mencapai 3 buah titik lampu.
Tawing Hadapan.
Di Tawing Hadapan (dinding depan) terdapat "tataban kancang" dengan ornamen dan sebuah Lawang Hadapan (pintu depan) di atas sebuah Watun Langkahan/Watun Sambutan.
Lawang Hadapan jumlahnya hanya satu pada rumah Bubungan Tinggi maupun rumah Gajah Baliku tetapi pada jenis rumah Banjar lainnya ada yang berjumlah dua atau tiga buah pintu.

</doc>
<doc id="188062" url="?curid=188062" title="Fully qualified domain name">
Fully qualified domain name

Fully Qualifed Domain Name (disingkat menjadi FQDN), dalam sistem penamaan domain Domain Name System (DNS) merujuk kepada nama bertitik yang dapat mengidentifikasikan sebuah "host" Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP) di dalam jaringan dan Internet. FQDN juga sering disebut sebagai Absolute Domain Name. FQDN didiskusikan dalam RFC 1035, RFC 1123 dan RFC 2181.
Sebuah FQDN dari sebuah "host" mengandung nama host miliknya digabungkan dengan nama domain (dan subdomain) di mana "host" tersebut berada, yang kemudian dipisahkan dengan menggunakan tanda titik (.). FQDN umumnya digunakan di dalam "Uniform Resource Locator" (URL) yang digunakan untuk mengakses halaman "web" di dalam jaringan dan Internet dan membuat "path absolut" terhadap ruang nama ("namespace") DNS ke "host" target di mana halaman "web" tersebut berada. FQDN berbeda dengan nama domain biasa karena FQDN merupakan nama absolut dari domain, sehingga sufiks domain tidak perlu ditambahkan.
Contoh FQDN: untuk sebuah nama FQDN id.wikipedia.org, dapat diambil pernyataan bahwa id merupakan nama "host", dan wikipedia.org merupakan nama "domain"-nya. Panjang maksimum dari FQDN adalah 255 bita. 

</doc>
<doc id="188065" url="?curid=188065" title="Fajar">
Fajar

Fajar adalah keadaan dalam hari ketika cahaya kemerah-merahan tampak di langit sebelah timur menjelang matahari terbit. Waktu fajar ditandai dengan cahaya terang yang memancar secara horizontal pada garis cakrawala.
Indikasinya yaitu adanya cahaya matahari yang lemah sementara Matahari sendiri masih berada di bawah garis cakrawala.
Pembagian waktu.
Beberapa definisi teknis dari fajar antara lain:
Fajar agar dibedakan dengan matahari terbit, yaitu waktu di mana sisi Matahari mulai terlihat di atas horizon.
Kepercayaan.
Islam.
Waktu fajar dalam agama Islam menjadi tanda dimulainya waktu salat Subuh dan tanda dimulainya waktu berpuasa.

</doc>
<doc id="188081" url="?curid=188081" title="SV Austria Salzburg">
SV Austria Salzburg

SV Austria Salzburg merupakan klub sepak bola Austria yang bermain di "1. Klasse Nord". Tim ini bermarkas di Salzburg, Austria. Didirikan pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="188086" url="?curid=188086" title="Estanislau Aleixo da Silva">
Estanislau Aleixo da Silva

Estanislau da Conceição Aleixo Maria da Silva () adalah politikus Timor Leste.
Orangtuanya adalah Luis da Silva dan Genoveva Aleixo. Estanislau adalah seorang politikus Timor Leste dan anggota penting dari Front Revolusioner untuk Timor Leste Merdeka (FRETILIN). Da Silva adalah penjabat Perdana Menteri Timor Leste pada 19 Mei-8 Agustus 2007. Ia diambil sumpahnya pada 19 Mei 2007 untuk menggantikan Jose Ramos Horta yang terpilih sebagai Presiden negara yang baru itu. 
Da Silva telah menjadi orang anggota FRETILIN sejak 1974. Ia melayani di front diplomatik untuk perlawanan Timor Leste selama tahun-tahun pendudukan Indonesia atas Timor Leste (1975 hingga 1999). Selama pendudukan, Da Silva tinggal di Mozambik (1976 hingga 1984), Portugal (1975 hingga 1976 dan 1984 hingga 1985) dan Australia (1985 hingga 1999), lalu kembali ke Timor Leste pada 1999.
Setelah Timor Leste merdeka pada 2002, Da Silva diangkat sebagai Menteri Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan pertama negara itu. Pada 10 Juli 2006 ia resmi dilantik sebagai Wakil Perdana Menteri I Timor Leste. 
Masa kecil.
Da Silva belajar di sekolah dasar dari 1961/62 hingga 1964/65 di Fuiloro, distrik Lautém, dan Sekolah Teknik Dili dari 1965/66 hingga 1970/71. Setelah lulus dari Sekolah Teknik, Da Silva pergi ke Lisboa untuk melanjutkan pendidikannya dalam teknik elektro dan mekanika. 
Kegiatan politik.
Pada 1974 Da Silva bergabung dengan FRETILIN dan menjadi anggota pendiri FRETILIN Cabang Lisboa. 
Pada 1976, Da Silva menghentikan pendidikannya di Lisboa dan dikirim ke Australia oleh pimpinan FRETILIN untuk melobi dukungan untuk perjuangan kemerdekaan Timor Leste. Pada saat itu para pendukung perjuangan kemerdekaan Timor Leste (Campaign for Independence of East Timor - CIET) meminta agar Da Silva membantu Neville Cunningham dan António Belo mengoperasikan hubungan radio dengan pimpinan FRETILIN di Timor Leste. Karena Da Silva bukan seorang penduduk tetap Australia, ia harus mengoperasikan radio itu di bawah tanah dan tinggal selama enam bulan di semak-semak di Northern Territory untuk menjalin hubungan radio dengan pimpinan FRETILIN di Timor Leste. 
Pada September 1976, Da Silva dan Cunningham ditangkap oleh polisi Northern Territory dan hubungan radionya terhenti. Da Silva dilepaskan setelah peradilan selama sehari dan ia memutuskan untuk menetap di Mozambik. Hubungan radionya kemudian dijalin kembali oleh para anggota FRETILIN dan orang-orang Australia yang mendukung perjuangan kemerdekaan Timor Leste. 
Sekembalinya ke Australia pada 1985, Da Silva tidak henti-hentinya bekampanye untuk kemerdekaan Timor Leste. Ini dilakukannya dengan berbicara di forum-forum publik, mengorganisir demonstrasi menentang pendudukan Indonesia yang ilegal, mengorganisir kegiatan pengumpulan dana dan lobi terhadap para anggota parlemen. Da Silva juga membina hubungan teratur dengan gerakan bawah tanah dan pimpinan FRETILIN di Timor Leste serta membantu orang-orang yang terancam bahaya di Timor Leste untuk melarikan diri dan menetap di Australia. Pada 1994 ia menjadi Perwakilan FRETILIN di Australia. 
Da Silva terpilih sebagai anggota Komite Sentral FRETILIN pada 1998 dalam Konferensi Nasional FRETILIN di Sydney, Australia. Mandatnya diperbarui pada Kongres Nasional Pertama pada 2001 dan Kongres Nasional Kedua pada Mei 2006. Ia terpilih sebagai ketua dalam kedua Kongres itu. Ia juga merupakan salah satu dari ke-15 anggota dari Komisi Politik Nasional FRETILIN yang memimpin pekerjaan partai antara rapat-rapat Komite Sentral FRETILIN.
Pendidikan dan karier profesional.
Da Silva belajar agronomi di Universitas Eduardo Mondlane, dan bekerja di Perusahaan Negara Marracuene sebagai Kepala Agronomis untuk pemerintah Mozambik. Ia juga mengiuti kursus-kursus pelatihan singkat dalam sistem pertanian lahan kering dan setengah kering di International Crops Research Institute for the Semi-Arid Tropics di India. 
Di Australia Da Silva melanjutkan pendidikannya dalam bidang agronomi di Universitas Sydney, dan selesai dengan diploma pasca-sarjana pada 1987. Pada 1988 Da Silva dipekerjakan di Fakulats Pertanian NSW di Pusat Penelitian Pertanian Trangie dari 1994 hingga 1997 bekerja di Institut Penelitian Kapas Australia di Narrabri.
Pada 1999 Da Silva kembali ke Timor Leste. Ia bekerja sebagai konsultan Bank Dunia untuk pertanian dan belakangan sebagai manajer proyek Bank Pembangunan Asia sebelum menjadi Menteri Pertanian pada masa pemerintahan transisi PBB yang kedua. Pada Mei 2002, setelah kemerdekaan Timor Leste dipulihkan, Da Silva menjadi Menteri Pertanian, Kehutanan dan Perikanan.
Pada 2002 Da Silva menyelesaikan kursus pendidikan pasca-sarjana dalam manajemen dan kepemimpinan yang diberikan oleh Institut Bank Pembangunan Asia di Tokyo, Jepang. 
Da Silva adalah seorang administratur yang handal dan dihormati dan Departemen Pertanian, Kehutanan dan Perikanan yang dipimpinnya adalah salah satu kisah sukses di Timor Leste yang merdeka. Departemen ini dipuji donor internasional karena keberhasilannya. Di bawah Da Silva, produksi beras Timor Leste telah meningkat setiap tahun kecuali pada 2006 ketika terjadi krisis politik yang menimbulkan dampak negatif terhadap lembaga-lembaga dan ekonomi negara itu secara keseluruhan. Selain itu, ketergantungan impor beras Timor Leste telah dikurangi dari dua-pertiga menjadi sepertiga dari konsumsi domestik. 
Da Silva fasih berbahasa Inggris, Portugis, dan Tetum.

</doc>
<doc id="188100" url="?curid=188100" title="Imru' al-Qais">
Imru' al-Qais

Ameru al-Qays, atau Imru'u al Quais, Ibn Hujr Al-Kindi, bahasa Arab (امرؤ القيس بن حجر بن الحارث الكندي), adalah seorang penyair Arab abad ke-6, pengarang satu Muallaqat, antologi pra-Islam bahasa Arab kesusasteraan.
Dia adalah anak lelaki Hujr, raja terakhir Kindah yang saat ini sebagian wilayahnya menjadi dareah kekuasaan Republik Yaman. Dia dilahirkan sekitar tahun 501 dan wafat sekitar tahun 544. Ibunya adalah Fatmah bint Rabi’ah, saudara perempuan Kulib dan Al-Muhalhl, dua di antara pemimpin suku arab yang terkenal. Imru’ al-Qais juga diberi julukan Imru’ al-Qais Ibn Aban, nama dari seorang teman akrab pamannya al-Muhalhl.
Meskipun dia dibesarkan dalam kemewahan sebagai bagain dari anak seorang raja, dia juga menderita karena dia diasingkan dari kekuasaan setelah pembunuhan ayahnya. Oleh sebab itu orang Arab menamainya "Al malek al delleel" atau "Raja Bayangan".
Dia juga gemar menulis puisi cinta, dan diperkirakan sebagai pencipat "Qasida", atau Ode bahasa Arab klasik.
Dia diperkirakan dibunuh oleh Emperor Justinian I, yang mengiriminya sehelai mantel yang diracuni, ketika emperor tahu bahwa al-Qays mempunyai hubungan dengan seorang puteri di istananya.
Puisinya disimpan di The Divans Wilhelm Ahlwardt yaitu berupa enam puisi Arab kuno (London, 1870), dan sudah diterbitkan secara terpisah pada "Le Diwan d'Amro'lkats William McGuckin de Slane" (Paris, 1837); dan juga dalam versi Jerman dengan catatan di "Amrilkais Friedrich Rückert der Dichter und König" (Stuttgart, 1843).

</doc>
<doc id="188105" url="?curid=188105" title="KinKi Kids">
KinKi Kids

KinKi Kids adalah duo asal Jepang yang beranggotakan Koichi Domoto dan Tsuyoshi Domoto. Duo pria ini merupakan bentukan Johnny & Associates. Penulisan nama duo ini bukanlah Kinki Kids, melainkan KinKi Kids ("K" huruf besar).
KinKi Kids merupakan kelompok duo pertama yang dibentuk Johnny & Associates. Kedua anggotanya sama-sama bernama keluarga Domoto walaupun tidak ada hubungan keluarga.
Karier.
Keduanya diterima di perusahaan hiburan Johnny & Associates setelah kakak perempuan mereka diam-diam mengirimkan lamaran ke sana. Pada mulanya duo ini diberi nama Kanzai Boya, namun keduanya muncul dalam siaran perdana acara televisi "Kisushita? SMAP" (4 April 1993) yang dipandu Masahiro Nakai dan nama duo ini secara resmi disebut KinKi Kids.
Konser pertama mereka sebagai KinKi Kids berlangsung 31 Desember 1994 di Nippon Budokan, Tokyo. Singel perdana KinKi Kids berjudul "Garasu no Shounen" dan diedarkan bersamaan dengan album pertama, "A album" pada 21 Juli 1997. Singel dan album perdana mereka keduanya laku di atas 1 juta keping, serta langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel dan album Oricon. Singel "Garasu no Shounen" terjual sekitar 1.780.000 keping (dari 2.650.000 keping yang diedarkan menurut pengumuman Johnny Entertainment). Dalam kategori penyanyi idol, KinKi Kids memecahkan rekor yang dipegang Rumiko Koyanagi selama 26 tahun, "Watashi no Jōkamachi" (1,5 juta keping, tahun 1971).
Ketiga singel mereka yang berikutnya, "Aisareru Yori Aishitai" (愛されるより愛したい), "Zenbu Dakishimete / Ao no Jidai" (全部だきしめて／青の時代), dan "Flower" (フラワー) juga mencatat penjualan di atas satu juta keping di Jepang. Kesuksesan ini berlanjut dengan keberhasilan KinKi Kids menempatkan 24 buah singel yang secara berturut-turut setelah dirilis langsung menduduki urutan nomor satu di tangga lagu Oricon. Prestasi KinKi Kids melebihi prestasi yang dicapai kelompok Westlife asal Irlandia dan dicatat dalam "Buku Rekor Guinness" (edisi 2005, hlm. 193) sebagai kelompok musik dengan singel yang berhasil menduduki urutan nomor satu sebanyak 24 kali secara berturut-turut ("Most consecutive No.1 singles, From 28 July 1997 to 21 January 2004,19 consecutive singles by the KinKi Kids(Japan) debuted at No.1 on the Japanese chart.") Rekor ini masih dipegang dan diperbarui KinKi Kids hingga sekarang.
Selain bermusik, KinKi Kids juga tampil sebagai pemandu acara "variety" di Jepang. Salah satu acara televisi KinKi Kids adalah "Love Love Aishiteru". Dalam acara tersebut, KinKi Kids ikut bermain gitar bersama grup musik yang dibimbing Takurō Yoshida dan Kōnosuke Sakazaki (dari The Alfee).
Resepsi.
Di sebuah survey pada tahun 2006 dari orang-orang yang berusia antara 10 dan 49 tahun di Jepang, Oricon Style menemukan single dengan penjualan terbaik "Happy Happy Greeting" (608.790 copy) menjadi single paling populer keempat pada hari Valentine di Jepang. Lagu yang paling populer adalah single debut Sayuri Kokushō pada tahun 1986, "Valentine Kiss", yang hanya terjual 317.000 copy. Lagu lainnya di top 5 adalah "Love Love Love" dari Dreams Come True (2.488.630 copy), "Valentine's Radio" oleh Yumi Matsutoya (1.606.780 copy), dan "My Funny Valentine" oleh Miles Davis.
Pranala luar.
Situs resmi:

</doc>
<doc id="188107" url="?curid=188107" title="Aku Tahu Rasanya">
Aku Tahu Rasanya

Aku Tahu Rasanya adalah album musik karya Pinkan Mambo. Dirilis tahun 2006. Lagu terpopulernya ialah Dirimu Dirinya.

</doc>
<doc id="188108" url="?curid=188108" title="Badai pasir">
Badai pasir

Badai pasir adalah fenomena meteorologi yang umum di wilayah arid dan semi-arid. Badai pasir antara lain disebabkan oleh meningkatnya kecepatan angin dalam suatu wilayah yang luas. Badai pasir umumnya terjadi pada tanah yang kering. Badai pasir dapat memindahkan keseluruhan bukit pasir dan membawa pasir dalam jumlah besar sehingga tepi badai dapat menyerupai dinding pasir setinggi 1,6 km. Badai pasir di gurun Sahara dalam bahasa setempat dikenal dengan simoom atau simoon (sîmūm, sîmūn). Haboob (həbūb) adalah badai pasir di wilayah Sudan sekitar Khartoum.

</doc>
<doc id="188113" url="?curid=188113" title="Hironobu Kageyama">
Hironobu Kageyama

, sering dipanggil "Kage-chan"; () adalah penyanyi anison dan rock asal Jepang. Anggota grup musik Lazy, Koutetsu Kyoudai, JAM Project dan TRY FORCE. Hironobu Kageyama sekarang berada di bawah manajemen artis SOLID VOX dan Lantis.
Perjalanan karier.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 16 tahun (tahun 1977) dengan membentuk band Lazy. Nama band diambil dari salah satu lagu Deep Purple. Pada waktu itu, Kageyama dibantu rekan-rekannya, Akira Takasaki (gitar), Hiroyuki Tanaka (bass), Shunji Inoue (kibor), dan Munetaka Higuchi (drum). Singel pertama mereka adalah "Hey! I love you". Lagu tersebut sekarang dianggap sebagai salah satu lagu klasik dalam J-Pop.
Setelah Lazy bubar pada bulan Mei 1981, Kageyama memulai karier solo dan sukses. "Broken Heart" adalah salah satu hitnya yang sampai sekarang masih terkenal, dan menjadi salah satu himne perdamaian dunia. Sejak tahun 1984, Kageyama mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu anime pertamanya berjudul "Star Dust Memory" dari serial anime "The Super Dimension Cavalry Southern Cross". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Dengeki Sentai Changeman" (namanya ditulis sebagai "KAGE" dalam kreditasi), "Hikari Sentai Maskman", "Choujin Sentai Jetman", "Tokusou Robo Janperson", "Tetsuwan Tantei Robotack", "Ninpuu Sentai Hurricaneger", "Bakuryuu Sentai Abaranger" dan "GARO".
Pada tahun 1989, namanya semakin mantap di dunia anime setelah menerbitkan soundtrack "Dragon Ball Z" yang berjudul "CHA-LA HEAD-CHA-LA". Selanjutnya, ia merilis berbagai lagu tema serial anime seperti untuk Silent Mobius, New Casshern, Kishin doji Zenki, Bakusou Kyoudai Let's & Go!! WGP, Gear Fighter Dendou, Mazinkaiser dan Sonic X. Selain itu, ia menyanyi lagu tema untuk permainan video Battle Stadium D.O.N. (PlayStation), Psychic Force (PlayStation) dan Ganbare! Goemon (Nintendo 64).
Pada tahun 1997, Kageyama bergabung dengan grup musik Koutetsu Kyoudai, dan bekerja sama dengan Masaaki Endou dalam mencipta lagu. Pada tahun 2000, keduanya menjadi anggota pendiri dan pemimpin grup musik JAM Project bersama Ichiro Mizuki, Eizo Sakamoto dan Rica Matsumoto.
Pada tanggal 18 Mei dan 19 Mei 2007, Hironobu Kageyama bernyanyi bersama Ichiro Mizuki, Mitsuko Horie, Masaaki Endou dan MIQ tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong yang disebut Anime Japan Fes in HK 2007.
Pada bulan Agustus 2008, Hironobu Kageyama mengunjungi negara bagian Hong Kong untuk menghadiri acara Animation-Comic-Game Hong Kong.
Sekarang ini, Hironobu Kageyama dan Masaaki Endou menjadi pembawa acara "Anipara Ongakukan", sebuah program di televisi kabel Kids Station Channel.

</doc>
<doc id="188114" url="?curid=188114" title="The Winner">
The Winner


</doc>
<doc id="188115" url="?curid=188115" title="Kerajaan Cinta">
Kerajaan Cinta

Kerajaan Cinta adalah sebuah album kompilasi karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memuat 2 lagu baru, yaitu "Dewi" dan "Mati Aku Mati", sementara selebihnya merupakan lagu-lagu di album Republik Cinta. 4 lagu diantaranya diremix atau direkam ulang. Ini merupakan album terakhir Dewa 19, sebelum akhirnya resmi dibubarkan pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="188117" url="?curid=188117" title="Slow But Sure">
Slow But Sure

Slow But Sure merupakan album ke-15 Slank yang menjadi salah satu album yang paling spesial karena Slank menghadirkan 11 lagu yang kesemuanya beraransemen akustik. Album yang diedarkan dalam kaset, Compact Disc (CD) dan VCD Karaoke ini diisi oleh Kaka (Vocals, Guitars, Harmonica), Abdee (Guitars) Ridho (Guitar, Keyboards), Ivanka (Bass), dan Bimbim (Drums, Guitars, Vocals), serta Bimbim, Kaka & Ivanka yang memainkan perkusi, dan Sarah yang ngisi backing vocal di lagu Slalu Begitu. 
Album ini merupakan produksi Slank Records dan Universal Music Indonesia yang bekerja sama dengan Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distribusi. Untuk urusan recording ditangani oleh Ozon di Parah Studio – Potlot & mastering by Stephan Santoso di Slingshot Mastering Studio. Ilustrasi beragam seni yang terdapat di album ini dikerjakan oleh Dipta dengan design oleh Bintang & Zaid, serta Kelvin Oking sebagai photographer Slank. Bonus untuk pembelian album yang disponsori oleh Minak Jinggo (PT.NTI Indonesia) ini adalah sebuah celana dalam (Boxer Slank) dan lagu andalannya adalah lagu Slalu Begitu, Cinta?, dan Sejak Kau Benci..
Album Slank ini adalah album Studio ke-15 SLANK yang menjadi salah satu album yang paling spesial karena SLANK menghadirkan 11 lagu yang kesemuanya beraransemen akustik. Album yang diedarkan dalam kaset dan Compact Disc (CD) ini diisi oleh Kaka (Vocals, Guitars, Harmonica), Abdee (Guitars) Ridho (Guitar, Keyboards), Ivanka (Basses), dan Bimbim (Drums, Guitars, Vocals), serta Bimbim, Kaka & Ivanka yang memainkan perkusi, dan Sarah yang ngisi backing vocal di lagu Slalu Begitu.
Album ini merupakan produksi SLANK Records yang bekerja sama dengan Program/PT.Virgo RAmayana Record sebagai distribusi. Untuk urusan recording ditangani oleh Ozon di Parah Studio – Potlot & mastering by Stephan Santoso di Slingshot Mastering Studio. Ilustrasi beragam seni yang terdapat di album ini dikerjakan oleh Dipta dengan design oleh Bintang & Zaid, serta Kelvin Oking sebagai photographer SLANK. Bonus untuk pembelian album yang disponsori oleh Minak Jinggo (PT.NTI Indonesia) ini adalah sebuah celana dalam (Boxer SLANK) dan lagu andalannya adalah lagu Slalu Begitu, Cinta?, dan Sejak Kau Benci.
Fakta Unik Dalam Album Ini :
Fact.
- Di album ini terdapat sebuah hidden track yaitu lagu berjudul LILO yang liriknya terdapat di cover album, tetapi lagunya nggak diikutsertakan di album tersebut. Lagu ini hanya bisa didengar di situs game online SLANK pada saat itu, yaitu LILOCITY.
- Proses syuting 3 video klip untuk lagu Break, Cinta? & Intros dilakukan di rumah Kaka.
- Di album ini terdapat lagu berjudul My Scooter Love yang diciptakan oleh Kaka yang saat itu jadi ketua club scooter & didedikasikan untuk scooterist Indonesia.

</doc>
<doc id="188120" url="?curid=188120" title="Kangen Band">
Kangen Band

Kangen Band adalah grup band dan musik dari Indonesia. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2005 di Lampung. Lagu populernya ialah "Tentang Bintang",dan lagu adaptasi dangdutnya adalah "Selingkuh".
Pada 6 Mei 2009 Kangen Band meluncurkan album ketiga mereka. Album yang menjagokan lagu "Terbang Bersamaku" ini diberi judul "Pujaan Hati".
Selain bermusik, Kangen Band juga akan menjajal dunia layar lebar. Hal ini terkait dengan kisah hidup Kangen Band yang akan diangkat ke layar lebar. Film ini nantinya akan disutradarai oleh Lola Amaria.
Riwayat.
Kangen Band dibentuk di Lampung pada tahun 2005 oleh Dodhy, Ganis, Erik, Fadil, dan Nendi. Album perdana mereka adalah "Tentang Aku, Kau, Dan Dia" (2007). Salah satu lagu dalam album ini, "Tentang Bintang" dan "Selingkuh" menjadi hit yang populer di masyarakat. Selain itu, Kangen Band juga berhasil masuk sebagai Grup Band Tervaforit pada SCTV Award 2007. Pada tahun yang sama, mereka membintangi sebuah sinetron berjudul "Aku Memang Kampungan", yang bercerita tentang perjalanan karier mereka.
Pada tahun 2008, Kangen Band meluncurkan dua album sekaligus: "Yang Sempurna"—yang merupakan repackage dari album perdana—dan "Bintang 14 Hari". "Bintang 14 Hari" menyajikan warna musik yang berbeda dengan menampilkan unsur Melayu dan mengeksplorasi unsur Jawa. Di album ini, Kangen menggaet "arranger" Andi Bayau dengan "backing vocal" Eren.
Pada 6 Mei 2009, Kangen Band merilis album ketiga mereka yang diberi judul "Pujaan Hati", dengan hit single "Terbang Bersamaku" dan "Pujaan Hati".
Di bulan Juli 2012, Andika mengundurkan diri dari Kangen Band, karena tak ingin membayar denda Rp1 Milyar kepada Warner Musik sehubungan dengan bersolo-kariernya Andika di luar label Warner Music.
Setelah Andika hengkang, akhirnya Kangen Band mencari vokalis baru untuk menggantikan posisi Andhika. Setelah melakukan audisi dengan sebanyak 5000 peserta, akhirnya Kangen Band mendapat vokalis baru bernama Reyhan.
Namun, setelah kontrak Reyhan tidak diperpanjang pada akhir 2015, kemudian Kangen Band menarik Andika untuk kembali gabung bersama Kangen Band pada awal 2016.
Andhika Kembali Jadi Vokalis Kangen Band. Sebelumnya, Andhika telah memutuskan untuk meninggalkan Kangen Band di tahun 2012 lalu. Setelah itu, Dodhy mengikuti jejak Andhika untuk hengkang dari Kangen Band. Keduanya lalu membentuk Kangen.Lagi. Sementara itu Kangen Band sendiri merekrut Reyhan sebagai vokalis baru mereka. Sayangnya, Reyhan sepertinya tak mampu mengembalikan popularitas Kangen Band. Reyhan pun memutuskan mundur. 
Di tahun 2016 ini secara mengejutkan Andhika mengambil keputusan untuk kembali ke Kangen Band. Dengan kembalinya Andhika, Kangen Band pun langsung mempersiapkan album barunya. Jika tak ada aral melintang, album baru yang bertajuk ‘Kembalilah’ itu akan dirilis setelah Lebaran nanti.
Tanggapan.
Kangen Band dinilai sebagai sebuah fenomena yang menggambarkan naik kelasnya kalangan ekonomi bawah ke kelas menengah secara masif. Meskipun disambut meriah oleh pasar dengan penjualan yang mampu menembus 300.000 keping, kehadiran mereka mengejutkan karena baik penampilan maupun kualitas musik dianggap di bawah band menengah-elit. Kehadiran mereka juga dituduh merusak kualitas musik Indonesia. Dalam sebuah acara yang diadakan oleh Rollingstone, vokalis band Naif, David Bayu Danangjaya, secara terbuka menyatakan keberatannya terhadap Kangen Band, termasuk label tempat bernaung band tersebut. Keberatan David dilatari oleh banyaknya produser musik yang pada saat itu cenderung mematikan heterogenitas musik Indonesia dengan hanya fokus menggarap band-band bercorak pop melayu.
Dalam bukunya "Cracking Zone", pakar manajemen perubahan Rhenald Kasali mengungkapkan bahwa cemoohan terhadap Kangen Band menggambarkan "kegalauan psikologis masyarakat menengah ke atas (di Indonesia) dalam menerima strata sosial yang lebih rendah sebagai konsumen pada strata yang sama..." Penolakan tersebut menyimbolkan ketidakmampuan menafsirkan kode-kode baru kehidupan sosial. Kasali juga menyamakan fenomena penolakan ini dengan kegalauan psikologis yang dialami bangsa Amerika pada tahun 60-an, ketika Martin Luther King memimpin gerakan kaum sipil membebaskan Amerika dari belengu-belenggu perbedaan warna kulit.
Kasus.
Pada tanggal 11 Maret 2011 seluruh anggota kangen band (Dodhy, Andika, Tama, Lim, Nory, dan Barry) ditangkap atas tuduhan pemakaian narkoba. Satu dari enam anggota bebas dari narkoba berdasarkan hasil tes urine. Andika dan Izzy ditahan sedangkan anggota yang lain bebas dari tuduhan.

</doc>
<doc id="188123" url="?curid=188123" title="Tentang Aku Kau dan Dia">
Tentang Aku Kau dan Dia

Tentang Aku, Kau, dan Dia merupakan sebuah album musik karya Kangen Band. Dirilis pada tahun 2007. Hits dari album ini adalah lagu "Tentang Bintang", "Tentang Aku, Kau Dan Dia" dan "Selingkuh".
Pada tahun 2008, Kangen Band mendaur ulang album ini dengan titel Yang Sempurna dengan tambahan lagu "Cinta Yang Sempurna".

</doc>
<doc id="188126" url="?curid=188126" title="Ayodhya">
Ayodhya

Ayodhya (Hindi: अयोध्या, Urdu: ایودھیا ; "Ayodhyā" ) adalah kota kuno di India, dulu ibu kota Awadh, di distrik Faizabad di Uttar Pradesh. Dalam susastra Hindu seperti "Purana" dan Itihasa ("Ramayana" dan "Mahabharata"), Ayodhya merupakan kota suci bagi umat Hindu.
Ayodhya dalam Susastra Hindu.
Ayodhya juga muncul dalam kisah epik "Ramayana" sebagai ibu kota Kerajaan Kosala yang dilindungi oleh angkatan perang yang kuat. Kata Ayodhyā dalam Bahasa Sanskerta berarti "yang tidak akan kalah dalam peperangan". Menurut Susastra Hindu, Kerajaan Kosala terletak di sebelah utara Sungai Gangga . Kerajaan tersebut merupakan kerajaan milik keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya, putera Maharaja Manu, seorang Maharaja yang konon mendirikan kerajaan tersebut dan mewarisinya kepada keturunannya.

</doc>
<doc id="188141" url="?curid=188141" title="Muhammad Ilyas al-Kandhlawi">
Muhammad Ilyas al-Kandhlawi

Muhammad Ilyas al-Kandhlawi adalah pendiri Islam gerakan Jamaah Tabligh di anak benua Asia Selatan.
Dia dapat dikatakan sebagai salah satu pendiri yang paling berpengaruh si abad ke-20 dalam agama Islam. Ia dilahirkan pada tahun 1885 pada keluarga yang sangat taat beragama, dan pendidikan awalnya diselesaikan di rumah. Dia kemudian belajar di pusat belajar terkenal Islam, Darul Ulum Deoband, di mana dia belajar di bawah bimbingan beberapa ulama terkenal.
Sesudah menyelesaikan studinya, dia mengajar di berbagai madrasah.
Pada akhir 1920-an, dia mendirikan gerak-gerik Jamaah Tabligh untuk menghidupkan lagi agama Islam di anak benua. Meskipun asumbangan dahsyatnya terhadap perkembangan Islam sangat kuat, Mawlana Ilyas tidak mendapat banyak perhatian di kesusasteraan atas sumbangannya pada Islam modern. Kesusasteraan yang diajarkan oleh Maulana Ilyas dan gerakan Tablighi-nya kebanyakan dituliskan dalam bahasa Urdu.

</doc>
<doc id="188142" url="?curid=188142" title="Syd Barrett">
Syd Barrett

Roger Keith "Syd" Barrett () adalah penyanyi Inggris, sekaligus penulis lagu, gitaris, dan seniman yang dikenal sebagai pendiri Pink Floyd. Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian.
Masa kecil.
Barrett adalah anak bungsu dari 5 bersaudara asal keluarga kelas menengah yang berkecukupan di Cambridge, Inggris. Ayahnya, Arthur Max Barrett adalah seorang dokter patologi terkenal, sedangkan ibunya bernama Winifred. Kedua orang tuanya menganjurkan Roger, begitu nama panggilannya sewaktu kecil untuk mendalami musik. Ketika ia masih berusia 12 tahun, ayahnya meninggal. Barrett bersekolah di Cambridgeshire High School for Boys (sekarang bernama Hills Road Sixth Form College). Setelah tamat, ia diterima di sekolah seni Camberwell, South London (1964), sebelum membentuk band pertamanya pada tahun 1965. Barrett menjadi sering dipanggil "Syd" ketika berusia 14. Nama panggilan tersebut diambil dari pemain drum legendaris asal Cambridge, Sid Barrett. Nama "Sid" ditulis sebagai "Syd" agar berbeda dari pemilik nama yang asli. Sebelum mendirikan Pink Floyd, Barrett menulis lagu seperti "Effervescing Elephant" yang dimainkannya di pesta-pesta anak muda (ditulis ketika berusia 16 tahun).
Karier musik.
Era Pink Floyd (1965–1968).
Walaupun dibentuk tahun 1964, grup musik Barrett yang nantinya bernama Pink Floyd berkali-kali mengalami pergantian personel dan nama, seperti "The Abdabs", "The Screaming Abdabs", "Sigma 6", dan "The Meggadeaths". Pada tahun 1965, Barrett mendirikan grup "The Tea Set", tetapi ketika mengetahui sudah ada grup musik dengan nama yang sama, ia mengubah nama band menjadi, "The Pink Floyd Sound" (nantinya disebut "The Pink Floyd"). Nama "Pink Floyd" diciptakan Barrett dari gabungan nama depan penyanyi blues Amerika Serikat, Pink Anderson dan Floyd Council. Barrett melihat kedua nama tersebut pada sampul piringan hitam gitaris blues Blind Boy Fuller (1962) yang ditulis Paul Oliver.
Karier bermusik Pink Floyd diawali dengan membawakan lagu-lagu yang pernah dibawakan pemusik R&B asal Amerika Serikat. Baru pada tahun 1966, mereka memulai gaya sendiri dalam rock and roll dengan mengambil unsur jazz dan pop-rock Inggris. Pada waktu itu di London dibuka arena konser baru, UFO Club dan segera menjadi pusat musik psikedelik Inggris. Pink Floyd yang berpentas secara tetap di sana, menjadi atraksi paling populer di klub UFO. Setelah tampil di area seni Roundhouse yang menjadi pesaing klub UFO, Pink Floyd semakin dikenal dalam budaya musik psikedelik di London yang disebut "London Underground".
Di akhir tahun 1966, Pink Floyd mendapat dua orang manajer yang bisa diandalkan, Andrew King dan Peter Jenner. Keduanya berteman dengan ekspatriat asal AS, Joe Boyd yang nantinya menjadi tokoh penting dalam industri rekaman Inggris. Boyd bertindak sebagai produser Pink Floyd, dan mengajaknya rekaman di studio Sound Techniques, Chelsea, Januari 1967. Hasilnya adalah demo singel "Arnold Layne". King dan Jenner membawa lagu tersebut ke perusahaan rekaman EMI yang begitu terkesan, dan mengontrak Pink Floyd untuk rekaman album. Setelah album mereka dirilis, singel "Arnold Layne" masuk ke urutan ke-20 tangga singel Britania (walaupun ditolak untuk diputar di BBC). Kesuksesan ini diikuti singel "See Emily Play" yang lebih laku, dan menduduki urutan ke-6 tangga singel Britania.
Barrett menulis kedua singel perdana Pink Floyd dan singel ketiga, "Apples and Oranges". Sebagian besar lagu-lagu pada masa awal Pink Floyd, dan konsep album "The Piper at the Gates of Dawn" (1967) juga ditulis oleh Barrett. Judul album "The Piper at the Gates of Dawn" diambil dari bab berjudul sama yang ada dalam buku cerita anak "The Wind in the Willows". Barrett menulis 8 dari 11 lagu album "Piper", dan turut menulis 2 lagu lainnya.. Barrett dikenal sebagai gitaris yang penuh inovasi dan senang bereksperimen. Salah satu ciri khasnya adalah memainkan gitar Fender Esquire dengan pemantik api Zippo. Barrett memainkannya turun naik pada fret gitar lewat perangkat "echo box" model lama. Suara gitar yang keluar begitu misterius bagaikan dari alam lain yang menjadi ciri khas Pink Floyd.
Album "The Piper at the Gates of Dawn" direkam dalam berbagai sesi rekaman dari Januari hingga Juli 1967 di Studio 2, Abbey Road Studios. Di tempat yang sama dan waktu yang bersamaan, Beatles sedang rekaman album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" di Studio 1, sedangkan grup Pretty Things sedang merekam "S.F. Sorrow". Setelah dirilis di bulan Agustus tahun yang sama, album "Piper" menempati urutan ke-6 tangga album Britania Raya. Penggemar Pink Floyd menjadi semakin bertambah, dan Barrett semakin tertekan hingga kesehatan jiwanya semakin terganggu.
Tingkah laku Barrett semakin hari semakin bertambah sulit diperkirakan. Salah satu penyebabnya adalah kegemaran Barrett bereksperimen dengan obat-obatan psikedelik seperti LSD. Di atas panggung, Barrett dilaporkan sering hanya mengulang-ulang satu kord, atau bahkan tidak bermain sama sekali. Pada pertunjukan di The Fillmore West, San Francisco, permainan Barrett semakin kacau. Walaupun penonton kelihatan menikmatinya, rekan-rekannya semakin cemas melihat perkembangan Barrett. Sebelum konser Pink Floyd pada akhir tahun 1967 dimulai, Barrett menumbuk butiran obat Mandrax yang dicampurkannya dengan satu tube krim rambut Brylcreem, lalu dioleskan ke rambut. Di atas panggung, krim rambut tersebut meleleh ke bagian muka akibat panasnya sorotan lampu. Barrett terlihat seperti "lilin yang terbakar pelan-pelan." Bagian cerita tentang Mandrax dibantah Nick Mason dalam biografi Barrett yang diberi judul "Madcap". Gambar Syd dengan krim rambut yang meleleh nantinya digunakan pada film "The Wall".
Setelah pertunjukan di Amerika Serikat, Pink Floyd meminta David Gilmour (teman sekolah Barrett) untuk bergabung sebagai pemain gitar cadangan, kalau-kalau tingkah laku Barrett yang semakin kacau membuatnya tidak lagi bisa bermain gitar. Dalam sejumlah pertunjukan, Gilmour bermain gitar menggantikan Barrett, sementara yang digantikan hanya mondar-mandir di atas panggung, dan cuma sekali-sekali saja mau ikut bermain. Tingkah laku aneh Barrett semakin membuat rekan-rekannya kehilangan kesabaran. Dalam perjalanan untuk manggung di Universitas Southampton, bulan Januari 1968, Barrett tidak lagi dijemput oleh rekan-rekannya dan dipensiunkan dari Pink Floyd. Barrett ingin dipertahankan sebagai penulis lagu namun tidak berhasil.
Album "A Saucerful of Secrets" yang dirilis tahun 1968 merupakan album terakhir Pink Floyd yang berisi lagu ciptaan Barrett. Dari lagu-lagu ciptaan Barrett yang ditulis setelah album perdana, hanya lagu "Jugband Blues" yang dimasukkan ke album kedua, "A Saucerful of Secrets". Singel "Apples and Oranges" yang ditulisnya ternyata tidak terlalu sukses. Dua lagu ciptaan Barrett yang lain, "Scream Thy Last Scream" dan "Vegetable Man" tidak pernah diedarkan secara resmi. Barrett dilaporkan datang ke studio menunggu giliran diajak bermain oleh rekan-rekannya. Ia juga hadir sebagai penonton dalam pertunjukan Pink Floyd sambil terus-menerus menatap Gilmour. Barrett memainkan slide guitar untuk "Remember a Day" dan "Set the Controls for the Heart of the Sun" (seperti dituturkan Gilmour dalam wawancara dengan majalah "Guitar World" tahun 1993). Pada bulan Maret 1968, Barrett secara resmi dinyatakan bukan lagi anggota Pink Floyd.
Karier solo (1968–1972).
Setelah tidak lagi menjadi anggota Pink Floyd, Barrett pergi mengasingkan diri dari perhatian publik. Atas permintaan perusahaan EMI dan Harvest Records, Barrett sempat merilis dua album solo, "The Madcap Laughs" dan "Barrett". Lagu-lagu dari kedua album tersebut berasal dari masa-masa Barrett masih produktif menulis lagu (akhir 1966 hingga pertengahan 1967).
Album perdana "The Madcap Laughs" direkam dalam dua sesi rekaman terpisah di Abbey Road Studios. Sesi pertama dari bulan Mei hingga Juni 1968 dengan produser Peter Jenner, sedangkan sebagian besar sisanya direkam bulan April hingga Juli 1969. Seorang eksekutif muda EMI, Malcom Jones mulanya bertindak sebagai produser, namun digantikan David Gilmour and Roger Waters. Beberapa lagu dalam album ini dibantu anggota grup musik Soft Machine.
Album kedua Syd Barrett diberi nama "Barrett", dan direkam lebih secara sporadis dari Februari hingga Juli 1970. Album ini terdengar lebih terpoles dari album pertama, tetapi keadaan Barrett mungkin sudah makin parah. David Gilmour bertindak sebagai produser dan ikut memainkan gitar bass. Rick Wright memainkan kibor dan dibantu pemain drum grup Humble Pie, Jerry Shirley.
Di antara tahun 1968 dan 1972, Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya. Pada 24 Februari 1970, Barrett tampil dalam dalam acara "Top Gear" di radio BBC yang dipandu John Peel. Penampilan Barrett dalam acara tersebut didukung David Gilmour (bass) dan Jerry Shirley (drum). Seluruhnya Barrett membawakan lima lagu, tetapi hanya satu lagu di antaranya sudah pernah dirilis. Tiga lagu lainnya direkam ulang untuk album "Barrett", dan lagu sisanya, "Two of a Kind" hanya pernah dimainkan sekali. Pada tahun 2001, "Two of a Kind" dimasukkan ke dalam album kompilasi "" dengan Richard Wright ditulis sebagai pencipta dan penulis lirik.
Pertunjukan solo satu-satunya yang pernah dilakukan Barrett juga dibantu oleh Gilmour dan Shirley. Konser tersebut berlangsung 6 Juni 1970 di Olympia Exhibition Hall, London, dan merupakan bagian dari "Music and Fashion Festival". Mereka bertiga hanya sempat memainkan empat lagu selama kurang dari setengah jam. Di akhir lagu ke-4, Barrett tanpa disangka-sangka meletakkan gitarnya dengan sopan dan meninggalkan panggung.
Pada 16 Februari 1971, Syd Barrett tampil sekali lagi di radio BBC untuk merekam tiga buah lagu. Ketiganya berasal dari album "Barrett", dan dimaksudkan sebagai promosi album tersebut. Selanjutnya, Barrett mengambil cuti panjang dari kegiatan bermusik selama lebih dari satu tahun .
Tahun-tahun berikutnya (1972–2006).
Pada tahun 1972, Barrett membentuk band bernama Stars dengan Twink mantan anggota Pink Fairies (drum) dan Jack Monck (bass). Grup musik ini berusia pendek dan pertunjukan mereka di gedung Corn Exchange di Cambridge berakhir kacau.
Pada tahun 1974, Peter Jenner membujuk Barrett kembali ke studio Abbey Road untuk rekaman album baru. Sesi rekaman selama 3 hari tidak juga membuahkan hasil berarti, dan Barrett sekali lagi mengundurkan diri dari dunia musik. Ia mengembalikan kontrak rekaman dan menghabiskan hari-harinya di kamar hotel. Setelah uangnya habis, Barrett pulang ke Cambridge berjalan kaki. Setibanya di Cambridge, ia tinggal di lantai bawah tanah yang ada di rumah ibunya. Berbagai usaha mengajak Barrett untuk kembali ternyata sia-sia, termasuk kelompok The Damned yang memintanya bertindak sebagai produser album kedua mereka. Sampai tutup usia, Barrett terus menerima royalti dari karyanya bersama Pink Floyd, dari album kompilasi, serta beberapa album konser dan singel yang berisi lagu ciptaannya. Mengenai uang royalti hak Barrett, Gilmour berkata bahwa dirinya "memastikan uang benar-benar sampai ke tangannya [Barrett]."
Reuni Wish You Were Here.
Syd Barrett pernah datang sekali melihat rekan-rekannya sedang rekaman album "Wish You Were Here" tahun 1975. Barrett datang secara tiba-tiba di studio Abbey Road, dan "berulang kali menggosok gigi di depan orang". Pada waktu itu, Pink Floyd sedang proses "mixing" lagu "Shine On You Crazy Diamond" yang kebetulan ditulis untuk Barrett. Anggota Pink Floyd yang lain mulanya tidak mengenali Syd yang kelebihan berat badan, dan mencukur semua rambut di kepala dan alisnya. Setelah tahu bahwa laki-laki tersebut adalah Syd, Roger Waters begitu terharu hingga meneteskan air mata. Salah satu foto Syd yang ada di dalam buku Nick Mason, "" kemungkinan diambil saat itu, dan di bawahnya ditulis, "Syd Barrett, 5th June 1975". Peristiwa kedatangan Syd dikisahkan dalam film "Pink Floyd The Wall" (1982). Tokoh bernama Pink (diperankan Bob Geldof) mencukur habis alis dan semua rambut di tubuhnya setelah terjerumus ke dalam tekanan hidup dan ketenaran.
Album kompilasi.
Pada tahun 1988, EMI Records merilis album Barrett berjudul "Opel". Album tersebut berisi lagu-lagu yang tidak sempat terpakai, dan lagu-lagu asal tahun 1968 hingga 1970 yang belum pernah dirilis. Tadinya, lagu-lagu Pink Floyd era Barrett seperti "Scream Thy Last Scream" dan "Vegetable Man" yang sudah mengalami proses "remix" juga bermaksud dimasukkan, tetapi kedua lagu tersebut ditarik kembali (kabarnya oleh anggota Pink Floyd yang lain) sebelum album tersebut selesai.
Pada tahun 1993, EMI mengeluarkan album Barrett berikutnya, "Crazy Diamond" dalam kemasan kotak berisi 3 album. Masing-masing album berisi potongan dari bagian-bagian lagu ciptaan Barrett yang sebelumnya diputuskan untuk tidak dipakai. Album ini menggambarkan ketidakmampuan Barrett, atau penolakannya memainkan lagu dengan cara yang sama lebih dari sekali.
Pada 16 April 2001, album kompilasi "The Best of Syd Barrett: Wouldn't You Miss Me?" juga dirilis di bawah label EMI di Britania. Lagu ciptaan Barrett, "Bob Dylan Blues" untuk pertama kalinya dirilis secara resmi dalam album tersebut. Lagu tersebut diambil dari pita demo hasil rekaman pada awal tahun 1970-an yang disimpan David Gilmour.
Kehidupan pribadi.
Menurut profil Barrett tahun 2005 yang ditulis Tim Willis, Barrett kembali memakai nama "Roger" (nama aslinya) dan tinggal di rumah almarhum ibunya di Cambridge. Ia kembali menekuni seni lukis, bentuk kesenian yang dipelajarinya sebelum menjadi pemusik. Barrett juga dilaporkan senang berkebun. Kakak perempuannya, Rosemary yang tinggal berdekatan merupakan satu-satunya kontak Barrett dengan dunia luar. Keadaan fisik Barrett justru lebih mengkuatirkan orang daripada kebiasaannya hidup menyendiri. Barrett sejak lama mengidap tukak lambung dan diabetes tipe II.
Barrett kelihatannya tidak senang diingatkan tentang masa lalunya sebagai pemusik, dan tidak berhubungan secara langsung dengan anggota Pink Floyd yang lain. Walaupun demikian pada tahun 2002, Barrett pergi juga ke rumah kakak perempuannya, Rosemary Breen untuk menonton film dokumenter yang dibuat BBC "Omnibus" tentang dirinya. Barrett kabarnya berkata bahwa sebagian dari film tersebut "terlalu bising," walaupun juga berkata bahwa ia senang bisa kembali mendengar lagu "See Emily Play". 
Barrett wafat di usia 60 tahun, 7 Juli 2006 di rumahnya di Cambridge akibat kanker pankreas. Rumah bekas tempat tinggal Barrett ditawarkan kepada pihak yang berminat membeli, Benda-benda peninggalan Barrett yang lainnya juga dilelang.

</doc>
<doc id="188149" url="?curid=188149" title="Gyula Cseszneky">
Gyula Cseszneky

Count Gyula István Cseszneky de Milvány et Csesznek (1914, Nagymajor—?) adalah seorang penyair Hongaria, penterjemah, politikus, dan juga sebagai Julius I, prins Pindus dan Moglena.
Pada 1941, selama Perang Dunia II, dia menjadi penasihat bagi Aimone Aosta, yang saat itu merupakan Raja Tomislav II dari Negeri Merdeka Kroasia. Di Kroasia, dia menjadi seorang baron. Pada 1943, karena teman berpengaruh Italinya dan keluarga Balkannya, Count Cseszneky dinyatakan sebagai pangeran negara bagian Vlach yang terbentuk di sekitar lembah Pindus dan Moglena oleh kolaborator Itali, Alcibiade Diamandi (yang sebelumnya telah menguasai daerah itu sebagai Alcibiades I).
Prins Julius hanyalah seorang penguasa nominal, dan dia berhubungan dengan pemerintah Sekutu. Maksudnya adalah untuk memastikan daerah otonom bagi Aromanians dan Megleno-Romanians. Pada 1943, seiring dengan keberadaan Nazi Jerman yang mengambil alih daerah itu dari tentara Itali, dia dipaksa untuk mengundurkan diri karena kekerabatan Yahudinya, dan ditangkap oleh Gestapo. Dia berhasil kabur kembali ke Hongaria di mana turut serta dalam penyelamatan orang Yahudi.
Setelah perang, dia pergi bersama Aimone Aosta ke Argentina.

</doc>
<doc id="188154" url="?curid=188154" title="Bob Klose">
Bob Klose

Rado 'Bob' Klose (atau disebut Bob Close atau Brian Close dalam berbagai penerbitan) adalah pemusik Inggris dan fotografer kelahiran tahun 1944. Gitaris dan salah satu anggota pada masa-masa awal Pink Floyd, namun keluar sebelum Pink Floyd merilis singel pertama, "Arnold Layne".
Bob Klose bergabung dengan The Abdabs (dikenal juga sebagai "The Screaming Abdabs") bersama Roger Waters (gitar lead), Rick Wright (gitar rhythm), Nick Mason (drum), Clive Metcalfe (gitar bass), dan Keith Noble & Juliette Gale (vokal). Kelompok ini beraliran R&B, dan menyebut diri mereka dengan berbagai nama, Sigma 6, The Meggadeaths, atau the Abdabs. Ken Chapman bertindak sebagai manajer sekaligus penulis lagu.
Richard Wright kemudian menikahi Gale, sedangkan ketiga anggota lain, Metcalfe, Noble, dan Gale mengundurkan diri. Setelah itu, Syd Barrett, Bob Klose, Roger Waters, dan Richard Wright membentuk grup baru bernama "Tea Set". Setelah tahu ada grup lain bernama Tea Set, nama band diubah menjadi "The Pink Floyd Sound". Nama "Pink Floyd" dibentuk dari gabungan nama dua pemain blues asal Amerika Serikat, Pink Anderson dan Floyd Council. The Pink Floyd Sound nantinya dikenal sebagai Pink Floyd, setelah menanggalkan atribut "sound" dan "the".
Dibandingkan anggota Pink Floyd yang lain, Klose lebih serius belajar di bangku kuliah. Klose mengundurkan diri pada bulan Juli 1965 karena merasa lebih tertarik pada musik jazz dan blues. Setelah mengundurkan diri, Klose mulai mendalami bidang fotografi, sedangkan posisi gitar lead Pink Floyd diambil alih oleh Syd Barrett.
Pada tahun 2006, Klose tampil sebagai bintang tamu pada album David Gilmour, "On An Island".

</doc>
<doc id="188158" url="?curid=188158" title="Richard Wright">
Richard Wright

Richard Wright dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="188159" url="?curid=188159" title="KAA (disambiguasi)">
KAA (disambiguasi)


</doc>
<doc id="188161" url="?curid=188161" title="Shizune">
Shizune

Karakteristik.
Shizune berperawakan manis, lembut, dan baik hati, serta pintar dan kuat. Kekuatannya ini juga didukung dengan kehebatannya dalam medis dan juga racun. Sekarang murid terhebat dari Tsunade adalah Sakura, namun, 14 tahun yang lalu Shizune lah satu-satunya anak murid tsunade yang sangat berbakat, karena tahun-tahun kedepannya tidak ada yang memiliki bakat melebihi Shizune, tentunya setelah adanya Sakura. Dalam beberapa hentai atau doujin, Shizune seringkali dipasangkan dengan Iruka Umino, namun di manganya sendiri tidak ada penjelasan seperti itu. Berlawanan dengan Sakura atau Tsunade, Shizune sama sekali tidak cepat marah, karena ia mampu berfikir secara rasionalistis, ia juga lumayan penyayang, dan rela menemui Naruto yang waktu itu sangat membencinya dan Tsunade hanya untuk mengatakan kalau kalung yang akan Naruto menangkan adalah kalung yang memiliki kenangan yang cukup mengerikan untuk Tsunade, yaitu terbuunuhnya Adik serta Pacarnya.
Serial Naruto.
Tsunade dicari oleh Jiraiya dan Naruto.
Sebelum Tsunade dan Shizune ditemukan oleh Jiraiya dan Naruto, Shizune selalu terkejut dan kaget ketika Tsunade melakukan apa yang tidak boleh dilakukan ninja pada umumnya.
Setelah Tsunade menyanggupi permintaan jiraiya untuk menjadi hokage ke 5,Shizune selalu membantu Tsunade untuk mempelajari dan membantu menyelesaikan tugas nya sebagai hokage ke 5
Naruto Shippuden.
Debat tentang anggota Tim 7.
Setelah Tim Kakashi dan Tim Guy melakukan misi ke Negeri Pasir, Kakashi harus dipulangkan dalam keadaan lemah. Seakan Kakashi akan bangkit dari tempat istirahatnya, Tsunade dan Shizune memuji Kakashi sambil menjenguk. Sakura pun ikut berdebat bersama dia dan Tsunade. Sewaktu Sakura, dia dan Tsunade berbincang tentang pengganti Sasuke dan Kakashi, tiba-tiba Naruto memotong pembicaraan Mereka. Dan Tsunade menganggap bahwa Shizune dan Sakura adalah asisten kepercayaannya.
Setelah Naruto pulang kembali ke Konoha bersama Jiraiya Kakashi keduakalinya menantang Naruto dan Sakura untuk mendapatkan apa yang ada ditangannya. Jiraiya ikut menonton apakah Naruto bisa melakukannya setelah apa yang diajari selama ini ke Naruto. Begitu juga Tsunade dan Shizune. Kakashi sekarang juga memakai sharingannya. Ternyata Naruto dan Sakura berhasil memperebutkannya.
Shizune menyukai seseorang, yaitu Genma Shiranui. Mereka adalah teman satu tim semasa genin dulu. Tapi karena Shizune pergi bersama Tsunade, maka merekapun terpisah. Tapi setelah Shizune kembali, mereka kembali menjadi Tim dan melaksanakan misi bersama.
Meninggalnya Sizune.
Ia mati saat Naruto vs Pain karena rohnya dicabut paksa oleh salah satu anggota pain. Tetapi diakhir cerita Naruto vs Pain shizune hidup kembali berkat jutsu nagato ketua dari pain

</doc>
<doc id="188171" url="?curid=188171" title="ReadyBoost">
ReadyBoost

ReadyBoost adalah sebuah fitur yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7. Fitur ini bisa bekerja dengan menggunakan "flash memory", "drive" USB 2.0, kartu memori Secure Digital (SD), CompactFlash, atau media penyimpanan massal lainnya yang berbasis "flash memory" untuk digunakan sebagai "disk cache".
ReadyBoost juga digunakan untuk memfasilitasi fitur SuperFetch, sebuah fungsi prefetcher yang sebelumnya ada dalam Windows XP, tetapi diperbarui dalam Windows Vista, yang mampu melakukan analisis terhadap pola penggunaan "disk" saat proses booting berlangsung dan membuatkan sebuah tembolok ("cache") yang kemudian dapat digunakan untuk proses booting berikutnya.
Selayang Pandang.
Menggunakan memori flash yang mendukung fitur ReadyBoost (perangkat memori NAND) untuk melakukan caching mengizinkan Windows Vista dan Windows Server 2008 untuk melakukan pembacaan disk secara acak dengan performa yang umumnya 80 hingga 100 kali lebih cepat ketimbang hard disk tradisional biasa. Fungsi caching ini bisa diaplikasikan ke semua isi dari hard disk, tidak cuma "page file" saja atau berkas-berkas sistem (seperti DLL atau SYS). Perangkat memori flash umumnya lebih lambat memang saat disuruh memproses I/O secara berurutan ("sequential I/O"), sehingga untuk memaksimalkan performa, ReadyBoost menawarkan logika untuk mengenali permintaan pembacaan secara berurutan yang besar, untuk lalu mengizinkan permintaan-permintaan tersebut dilayani oleh "hard disk".
Saat sebuah perangkat yang kompatibel dicolokkan ke dalam "port"-nya, kotak dialog Windows AutoPlay menawarkan sebuah pilihan tambahan untuk menggunakan "flash drive" tersebut untuk mempercepat sistem. Selain itu, ada pula sebuah tab di dalam kotak dialog Properties milik drive "flash memory" tersebut, di mana di situ kita bisa mengonfigurasikan ruangan yang hendak digunakan, mulai dari 250 MiB hingga 4GiB. ReadyBoost juga bisa melakukan enkripsi, dengan menggunakan algoritma AES-128, dan melakukan kompresi semua data yang diletakkan di dalam perangkat flash memory tersebut. Untuk masalah kompresi, Microsoft telah memberikan pernyataan bahwa rasio kompresi 2:1 merupakan rasio yang umum digunakan, sehingga ukuran "cache" 4 GiB dapat mengandung hingga 8 GiB data.
Menurut Jim Allchin, untuk rilis-rilis masa depan Windows, ReadyBoost juga dapat menggunakan RAM cadangan yang terdapat di dalam PC-PC yang berbasis Windows Vista yang dihubungkan melalui jaringan.
Sebuah perangkat yang disebut kompatibel untuk ReadyBoost harus memenuhi beberapa kebutuhan berikut:
Jumlah kapasitas memori flash yang dapat digunakan untuk akselerasi Windows ReadyBoost yang direkomendasikan adalah satu hingga tiga kali jumlah kapasitas memori RAM yang terinstalasikan di dalam komputer.
Performa.
Sebuah sistem dengan RAM berkapasitas 512 MiB (spesifikasi minimum untuk Windows Vista) dapat memperoleh performa yang cukup signifikan dengan menggunakan fitur ReadyBoost ini. Dalam sebuah kasus pengetesan, ReadyBoost dapat mempercepat operasi dari 11,7 detik menjadi hanya 2 detik (Sebagai perbandingan, meningkatkan memori fisik dari 512 MiB menjadi 1 GiB dapat menguranginya hingga 0.8 detik).
Performa dalam desktop.
Ide inti dari ReadyBoost adalah bahwa sebuah flash drive memiliki seek time yang jauh lebih cepat ketimbang hard drive (dengan seek time kurang dari 1 milidetik), sehingga mengizinkan ReadyBoost untuk menyelesaikan permintaan-perintaan yang cepat saat melakukan booting atau membaca beberapa berkas sistem tertentu saja. ReadyBoost juga menawarkan keunggulan tambahan, yakni memiliki dua sumber secara paralel di mana sistem dapat membaca data darinya. Sayangnya, USB flash drive relatif lambat dalam membaca dan menulis, jika dibandingkan dengan hard disk desktop modern. Hard disk desktop modern kini dapat melakukannya 2 kali hingga 10 kali lebih cepat ketimbang USB flash drive. Akan tetapi, USB flash drive masih menawarkan keunggulan saat disuruh untuk mengakses secara acak (random access), di mana random access yang dimilikinya kurang dari 1 milidetik, jika dibandingkan dengan 12 milidetik yang dimiliki oleh hard disk desktop modern.
Performa dalam laptop.
Dalam komputer laptop, performa memang lebih terasa menggunakan memori flash, harga memori laptop relatif lebih tinggi ketimbang sistem desktop, dan juga karena kebanyakan laptop menggunakan hard disk dengan putaran piringan 4200rpm atau 5400rpm yang agak lambat. Selain itu, pada laptop, fungsi caching yang ditawarkan oleh ReadyBoost dapat mengurangi akses hard disk, sehingga mengizinkan hard disk untuk mengurangi putaran untuk menghemat umur baterai. Lebih jauh lagi, karena memang manajemen daya pada umumnya diaktifkan pada komputer laptop saat digunakan untuk mobilitas, maka ReadyBoost menjadi sebuah cara yang lebih efisien untuk mengingkatkan produktifitas dari perangkat tersebut.
Performa dari NAND flash caching (dalam bentuk teknologi Intel Turbo Memory) juga banyak dipertanyakan oleh beberapa manufaktur komputer. Menurut sebuah review online, Turbo Memory memang menghasilkan sebuah performa yang lebih tinggi atau usia baterai yang lebih lama, tetapi Turbo Memory menambahkan rata-rata 100 US$ kepada harga dari sebuah laptop.
Sebelum Windows Vista Service Pack 1 (SP1), ReadyBoost sangat kurang efektif saat komputer ditaruh dalam kondisi sleep. ReadyBoost gagal untuk mengenali data yang terdapat di dalam cache dan memulai ulang proses caching saat kembali dari modus sleep tersebut. Untungnya Vista Service Pack 1 telah menyelesaikan masalah ini.
Catatan.
Karena memang flash drive memiliki jumlah penulisan yang dapat dilakukannya, ReadyBoost mungkin akan mengauskan drive tersebut, meski hal ini mungkin menghabiskan waktu yang lama dan bergantung pada beberapa faktor. Menurut Microsoft, drive tersebut dapat berahan untuk beroperasi paling tidak 10 tahun.

</doc>
<doc id="188182" url="?curid=188182" title="Sindrom Aase">
Sindrom Aase

Sindrom Aase atau sindrom Aase-Smith adalah jenis kelainan genetika yang jarang terjadi. Sindrom ini ditandai dengan anemia, deformitas tulang dan sendi. Sindrom Aase diperkirakan adalah kelainan genetika jenis otosom dominan. Masih belum ditemukan di mana letak kesalahan gennya. Anemua yang terjadi merupakan akibat dari gangguan perkembangan sumsum tulang, yang merupakan tempat pembentukan sel darah. Sindrom ini dinamakan dari nama ahli ilmu kesehatan anak Amerika Serikat, Jon Morton Aase dan David Weyhe Smith.
Terapi.
Pasien akan diberikan transfusi darah secara rutin pada tahun pertama untuk gejala anemua. Obat prednison dapat diberikan, walau memiliki efek samping tidak baik pda pertumbuhan dan perkembanganotak bayi. Transplantasi sumsum tulang dapat dilakukan bila terapi sebelumnya tidak berhasil.
Prognosis.
Biasanya gejala anemia dapat ditangani.
Pencegahan.
Sindrom ini merupakan kelainan genetika, maka tidak ada tindakan khusus untuk mencegah penyakit ini. Dengan pengenalan dan terapi dini, komplikasi pada leukosit dapat dibatasi.

</doc>
<doc id="188187" url="?curid=188187" title="Sindrom Prune Belly">
Sindrom Prune Belly

Sindrom Prune Belly (Inggris: "prune": memendek, "belly":perut), atau sindrom defisiensi otot abdomen adalah kelainan genetika yang dapat terjadi pada 1 dari 35.000-40.000 kelahiran. Hampir 96% diderita oleh laki-laki. Kelainan ini mengenai sistem kemih. Nama "Prune Belly" digunakan akrena biasanya terdapat kerutan pada perut sehingga tampak mengekrut atau memendek. Sindrom ini disebut juga sindrom Eagle-Barrett, sindrom Obrinsky, atau sindrom Triad. 
Diagnosis.
Sindrom ini sering didiagnosis melalui ultrasonografi (USG) ketika bayi masih di kandungan. Adanya massa di perut yang tak normal merupakan tanda penting. Pada anak-anak, adanya infeksi berulang pada saluran kemih juga merupakan tanda sindrom ini.
Jika dokter menduga adanya sindrom ini, maka dilakukan uji darah untuk memeriksa fungsi ginjal. Uji lainnya adalah dengan memasukkan kateter ke uretra untuk mengisi kantung kemih dengan suatu bahan. Pengamatan dengan sinar-x dapat mendeteksi adanya aliran balik air kemih ke ginjal.(lihat example x-ray teaching file).
Sindrom ini dapat pula menyebabkan pembesaran organ dalam seperti usus. Tindakan bedah dapat dilakukan untuk mengembalikan posisi awal dari organ tersebut.
Terapi.
Tindakan terapi yang diambil bergantung pada tingkat keparahan penyakit. Salah satunya dalah "vesikostomi", yang memungkinkan pengosongan kantung kemih melalu lubang buatan di perut. Prosedur paling drastis adalah pembentukkan kembali dinding perut dan saluran kemih. Pada penderita pria dapat dilakukan tindakan orkiopeksi, untuk menurunkan posisi buah zakar (testis) ke kantung zakar (skrotum).

</doc>
<doc id="188193" url="?curid=188193" title="Final Piala FA 2007">
Final Piala FA 2007

Final Piala FA 2007 dimainkan pada hari Sabtu, 19 Mei 2007 antara Chelsea dan Manchester United. Pertandingan ini merupakan final Piala FA ke-126 dan yang pertama dimainkan di Stadion Wembley yang baru. Chelsea menang dengan skor 1–0 melalui tendangan Didier Drogba dalam perpanjangan waktu. Dengan kemenangan, ini mereka juga meraih Gelar Ganda karena mereka telah memenangkan Piala Carling Final pada Februari. Manchester United gagal meraih gelar ganda setelah mengalahkan Chelsea dalam Gelar Liga Utama dua minggu sebelumnya.
Ini adalah pertama kalinya sejak Final Piala FA1986 dipertandingkan antara pemenang dan juara kedua Piala FA, dan yang pertama di mana pemenang Premiership champions dan Piala Liga dari musim pertandingan yang sama bertanding di final. Manchester United gagal meraih gelar FA Cup ke-12 dan memperpanjang rekor mereka sebagai kesebelasan paling berhasil dalam sejarah, Chelsea memenangkan FA Cup untuk keempat kalinya.

</doc>
<doc id="188198" url="?curid=188198" title="Diving">
Diving

Diving adalah tindakan seorang pemain sepak bola yang sengaja berpura-pura terjatuh, dilanggar atau kesakitan oleh pemain lain meski tak terjadi kontak fisik, untuk menipu wasit dan memprovokasi pemain lain ketika menghasilkan sebuah tendangan bebas atau tendangan penalti, yang bahkan dapat merugikan tim lain apabila wasit serta merta memberi kartu merah bagi pemain lawan yang dianggap wasit melanggar pemain yang 'berakting'. Hal ini termasuk pelanggaran berat dan tindakan menyimpang dalam olahraga karena mencederai nilai keadilan, kejujuran, kewajaran dan profesionalisme. 
Tindakan diving dapat diamati dengan beberapa ciri; jarak waktu antara kontak fisik dengan tindakan menjatuhkan diri, sikap membenturkan badan ke salah satu anggota pemain lawan seakan mendapat gangguan, sikap menjatuhkan diri ketika berhadapan satu lawan satu dengan kiper di area penalti atau yang paling sering menjadi kritik adalah sikap merintih secara berlebihan seakan mengalami cedera namun kemudian sanggup berdiri dan berlari seperti normal setelahnya. Wasit yang jeli mengamati pemain yang melakukan "diving" akan memberi sanksi berupa kartu kuning bahkan kartu merah apabila dianggap sengaja merugikan tim lain.

</doc>
<doc id="188204" url="?curid=188204" title="Tofu">
Tofu

Tofu adalah grup musik asal Indonesia yang beranggotakan 3 orang, yaitu Anton, Fla, dan Arief (menggantikan Uya Kuya yang keluar pada tahun 2003 untuk bersolo karier). Album pertama mereka, "Tofu", dirilis pada tahun 2001.
Biografi.
Pada tahun 1993, Xochitl Priscilla (biasa dipanggil Fla, lahir 1 September 1976), Surya Utama (Uya, lahir 4 April 1975), dan Anton Budinugroho (Anton, lahir 2 April 1977) bertemu pada Festival Musik di Tenda Mangkal Prambors. Fla menjadi juara solo, Anton menjadi juara di kategori rap, dan Uya menjadi juara dari jenis acapela. Setelah festival, Fla menjadi penyiar di Radio Prambors, Uya menjadi penyiar di Radio S dan presenter sebuah acara di TPI, dan Anton menyanyi dari kafe ke kafe. Pada tahun 1999, mereka membentuk kelompok vokal trio bernama Tofu, yang merupakan singkatan nama mereka.
Dengan jenis suara yang saling melengkapi (Fla memiliki jenis suara alto, Uya berkarakter suara bass, dan Anto berjenis tenor) Tofu merilis album perdana pada tahun 2001 yang bertajuk "Tofu". Mereka menciptakan lagu sendiri dengan warna musik pop dance, R&B, serta jazz. Ada sembilan lagu dalam album itu, yakni "Cinta Semu", "Mimpi Terindah", "Pesta", "Sejujurnya", "Sepi", "Bunga di Surga", "Biarkan Saja", "Mengapa", dan "1,2,3".
Setelah mengeluarkan album kedua, Uya memutuskan keluar dari Tofu dan digantikan oleh Arief, mantan personel Brown Sugar. Dengan formasi baru ini Tofu merilis album ketiga yang bertajuk "2+1" (2004). Jenis musik Tofu di album ketiga ini tak berubah, tetap semi pop, R&B dan dance. Liriknya pun tetap berbicara mengenai cinta. Berisikan 10 lagu, Tofu menjagokan lagu-lagu berjudul Kau Hanyalah Satu, Kau Ada di Hati, dan Maafkan.
SetelAH Dua tahun absen dari dapur rekaman, Tofu akhirnya merilis album "The Best of Tofu" (2006). Berbeda dengan album the best pada umumnya, lagu-lagu lama Tofu direkam ulang dengan aransemen baru yang bernuansa musik dance 80-an.
Pada Agustus 2006, Tofu diundang tampil di Los Angeles, San Francisco, Washington DC, dan New York. Sebelumnya, pada tahun 2005, Tofu juga tampil di Osaka, Jepang. Pada tahun 2007 Tofu tampil di Singapore Mosaic Music Festival di Esplanade, Singapura.. Pada tahun 2007 sebagai tahun terakhir bagi Tofu, karena grup musik ini bubar setelah berjalan selama 6 tahun oleh Iso Eddy Himawarso, selaku manager band Tofu.

</doc>
<doc id="188206" url="?curid=188206" title="The Titans">
The Titans

The Titans adalah sebuah grup musik beraliran rock alternatif yang berasal dari Bandung. Grup ini berdiri pada 8 Desember 2006. Nama The Titans diambil dari kisah legenda Yunani Kuno tentang para dewa yang berukuran raksasa. Grup musik ini terdiri dari Rizki Abdurahman (vokal), Andika Naliputra Wirahardja ("keyboard"), Hendra Suhendra / Indra ("bass"), Sonny Krisna Yudha / Oni (gitar), Utomo Haridwinanto / Tomtom (drum), Tommi Herlambang / Imot ("synth & program").
Sejarah.
Setelah Andika dan Indra keluar dari band Peterpan kemudian mengumpulkan beberapa teman musisi Bandung untuk membentuk sebuah grup musik baru. Maka dari hasil kumpul-kumpul tersebut, pada tanggal 8 Desember 2006 terbentuklah The Titans yang merupakan kolaborasi dari beberapa band beken, seperti Imot mantan "Rock n Roll Mafia", Tomtom dari T-Five, Onny yang mantan Five Minutes dan Bobby yang dulunya vokalis T Band.<br> 
Nama-nama besar yang menggawangi The Titans berhasil menarik perhatian EMI Music Indonesia untuk menyunting mereka ke dalam grup perusahaan rekaman internasional tersebut. Jadilah The Titans sebuah band yang bernaung di bawah label EMI Music Indonesia. Namun sesaat setelah The Titans baru mulai masuk studio rekaman, Bobby mengundurkan diri karena tak bisa melepaskan pekerjaannya sebagai karyawan sebuah bank nasional. The Titans kemudian menggelar audisi di Bandung untuk mencari vokalis pengganti. Setelah berhasil mengaudisi sekitar 60-an orang, terpilih Rizky sebagai vokalis baru. Rizki walau masih terhitung anak baru, namun ternyata sudah memiliki pengalaman ketika menjadi vokalis band IZE Band, yang merupakan finalis kompetisi Dreamband' seri pertama. Sekarang ini The Titans beranggotakan Andika, Indra, Imot, Tomtom, Onny dan Rizki (vokal).
Dan setelah berkutat di studio selama kurang lebih dua bulan, akhirnya pada 27 April 2007 The Titans merilis debut "self-titled album" "The Titans". Album yang berisi 11 lagu ini melempar lagu "Rasa Ini" sebagai single hit pertama disusul "Bila" sebagai second-single. Album bermaterikan pop-alternative yang terkontaminasi dengan musik elektronik ini ternyata cepat menyedot penggemar. Hampir semua konser mereka di penuhi Titanium (sebutan untuk penggemar The Titans). Jadwal pertunjukan padat. Ganjaran dari kerja keras mereka adalah pemberian Platinum Awards oleh EMI Music Indonesia atas keberhasilan album "The Titans" terjual 150.000 copy. Prestasi ini diraih The Titans kurang dari 3 bulan sejak rilis, sebuah hasil yang luar biasa untuk ukuran band Indonesia.
Pada tahun 2011, The Titans sepakat untuk melanjutkan karier mereka dengan label terbarunya, yaitu Nagaswara. Di label tersebut, mereka meluncurkan singel terbarunya yang berjudul "Harus Apa Denganmu". Untuk merayakan hari kemerdekaan, mereka berkolaborasi dengan Drive untuk merilis lagu yang berjudul Indonesia. Pada puncak Ramadhan 1432H, mereka merilis lagu religi yang berjudul "Jalan Lurus".
Pada Oktober 2012, The Titans merilis album berjudul "Kirana". Album ini bekerja sama dengan gerai 7-Eleven untuk penjualan secara eksklusif selama 3 bulan pertama sejak rilis.

</doc>
<doc id="188207" url="?curid=188207" title="Georgy Valentinovich Plekanov">
Georgy Valentinovich Plekanov

Georgy Valentinovich Plekanov ("Георгий Валентинович Плеханов") , (), adalah seorang revolusioner sekaligus pendiri organisasi marxisme pertama di Rusia : Kelompok Emansipasi Buruh (Emancipation of Labour group); dan dikenal sebagai "Bapak Marxisme Rusia". Karya-karya terbaiknya pada bidang sejarah, filsafat, estetika, sosial, dan politik, khususnya filsafat "materialisme historis", merupakan kontribusi yang sangat berharga bagi perkembangan pemikiran ilmiah dan budaya progresif.
Setelah Kelompok Emansipasi Buruh dibubarkan, Plekanov kemudian bergabung dengan RSDLP, Partai Demokrasi Sosial Rusia.

</doc>
<doc id="188208" url="?curid=188208" title="Hideaki Takizawa">
Hideaki Takizawa

Karier.
Pada tahun 1995, Tackey yang waktu itu berusia 13 tahun bergabung dengan Johnny & Associates. Pada hari yang sama, Tsubasa Imai dan Tomoyuki Yara juga ikut diterima sebagai anggota Johnny & Associates. Pada tahun yang sama (1995), Tackey tampil di televisi sebagai peran utama dalam serial drama "Mokuyou no Kaidan" (cerita hantu Kamis malam) di Fuji TV. 
Pada tahun 1998, Tackey membintangi serial drama "News no Onna" bersama Honami Suzuki yang membuatnya mulai populer di Jepang. Pada tahun 1999, Tackey membintangi serial drama "Majo no Jouken" sebagai siswa SMA yang jatuh cinta dengan gurunya sendiri (diperankan Nanako Matsushima).
Setelah waktu itu menjadi anggota Johnny's Jr. yang paling populer, Tackey dipasangkan dengan Tsubasa Imai pada bulan September 2002 sebagai Tackey & Tsubasa. Selanjutnya, Tackey berperan sebagai Minamoto no Yoshitsune dalam Taiga Drama NHK berjudul Yoshitsune (2005).
Solo karier.
Selain berduet dengan Tsubasa Imai,Hideaki Takizawa juga melakukan berbagai macam solo karier. Konser solo pertamanya dilakukan pada akhir tahun 2005.Pada tahun 2006 dia membintangi teater berjudul Takizawa Enbujou yang dilanjutkan dengan ONE~The History of Tackey~ pada tahun yang sama. ONE berkisah tentang perjalanan hidup Tackey sejak kanak-kanak hingga sekarang. Takizawa Enbujou masih terus diadakan pada tahun-tahun berikutnya dengan mengadakan sedikit perubahan pada tema dan jalan ceritanya.
Pada awal tahun 2009,Hideaki Takizawa mengeluarkan single solo pertamanya berjudul Ai Kakumei. Lagu dalam single solo pertamanya itu merupakan theme song dari Shinshun Takizawa Kakumei,sebuah teater yang dibintanginya. Selain mengeluarkan single solo,pada tahun yang sama Tackey mengadakan konser solo keduanya.Pada tahun yang sama pula Tackey mengeluarkan 2 single solo lagi,masing-masing berjudul Sha.la.la dan Hikari Hitotsu. Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya,Orthros no Inu. Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya. Salah satu karakter yang dia perankan adalah Tackey Ranger, tokoh pembela kebenaran yang menjadi perhatian tidak hanya untuk para penggemar dewasa tapi juga anak-anak yang hadir.
Tahun 2010 juga diawali dengan membintangi teater dengan judul yang sama seperti tahun sebelumnya,Shinshun Takizawa Kakumei. Selain membintangi Shinshun Takizawa Kakumei,Tackey juga berperan dalam teater berjudul Shinshun Jinsei Kakumei yang dibintangi oleh Mitsuko Mori. Pada bulan April, Tackey membintangi teater Takizawa Kabuki dan untuk pertama kalinya berperan sebagai director sekaligus pemeran utama. Pada bulan Agustus, Tackey menggelar konser tunggal dengan tema Tackey Summer Resort 2010.
Pada tahun 2015 untuk memperingati 10 tahun Takizawa kabuki, Tackey menyelenggarakan teater musikal Takizawa Kabuki di Singapura. Ini menjadi teater musikal garapan managemen Johnny & Associates pertama yang dimainkan di luar negeri. 

</doc>
<doc id="188220" url="?curid=188220" title="Janet Leigh">
Janet Leigh

Janet Leigh () adalah seorang aktor brkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Merced, California. Dia meraih penghargaan Academy Award dalam kategori film dan aktor terbaik dalam film Psycho tahun 1960.

</doc>
<doc id="188232" url="?curid=188232" title="Mentimun suri">
Mentimun suri

Mentimun suri (nama lain adalah timun suri, timun betik atau "barteh") adalah tumbuhan semusim penghasil buah anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae). Buahnya yang setengah masak biasa dijual secara musiman pada bulan puasa (Ramadan) karena daging buahnya menjadi komponen minuman penyegar untuk berbuka puasa. Meskipun demikian, timun suri bukanlah tanaman musiman karena dapat ditanam kapan saja. Timun suri mengandung kalium yang cukup tinggi sehingga sangat bermanfaat untuk menjaga kesegaran tubuh.
Mentimun suri bukanlah mentimun walaupun bentuk buahnya memanjang dan menyerupai mentimun. Secara morfologi dan sitologi ia tidak sama dengan mentimun. Bentuk daun dan ukuran bijinya lebih mendekati blewah atau melon. Selain itu, banyak kromosom inti selnya 2x= 2n = 24 yang sama dengan semua anggota "Cucumis" lainnya, kecuali mentimun (2x = 2n = 14)..

</doc>
<doc id="188234" url="?curid=188234" title="Windows Registry">
Windows Registry

Registry, dalam platform sistem operasi Microsoft Windows 32-bit, merupakan sebuah basis data yang disusun secara hierarkis yang mengandung informasi mengenai konfigurasi sebuah sistem, mulai dari konfigurasi perangkat keras, perangkat lunak, asosiasi ekstensi berkas dengan aplikasinya hingga preferensi pengguna. Registry merupakan pengganti berkas-berkas konfigurasi codice_1 yang digunakan dalam sistem Windows 16-bit (Windows 3.x dan Windows for Workgroups). "Registry", pertama kali diperkenalkan di dalam sistem Windows 16-bit sebagai penampung informasi mengenai pemetaan/asosiasi ekstensi berkas dengan aplikasinya, dan kemudian dikembangkan menjadi basis data dengan cakupan yang luas pada sistem-sistem operasi keluarga Windows NT. "Registry" juga kemudian digunakan pada sistem operasi kelas rumahan: Windows 95, Windows 98 dan Windows ME, tetapi memang implementasi yang cukup bagus dari registry terdapat di dalam keluarga sistem operasi Windows NT.
Selayang pandang.
Registry dalam Windows 16-bit.
"Registry" dalam sistem Windows 16-bit (dimulai pada Windows 3.x) berguna hanya untuk menyimpan asosiasi ekstensi berkas dengan
Registry dalam Windows 9x.
Dalam sistem operasi Windows 95, Windows 98, dan Windows Millennium Edition, struktur "registry" secara logis sama dengan struktur "registry" dalam Windows NT, tetapi tidak kompatibel secara fisik. Dalam sistem operasi ini terdapat sebuah anak pohon tambahan, yakni codice_2 yang dibuat secara dinamis dan digunakan untuk mengukur performa serta melakukan konfigurasi perangkat keras Plug and Play. Windows 9x menyimpan registry di dalam dua buah berkas, yakni codice_3 dan codice_4. codice_5 mengandung informasi mengenai sebuah komputer tertentu, sementara codice_6 mengandung informasi mengenai sebuah profil milik pengguna. Ketika "booting", Windows 9x akan memuat "registry" ke dalam ruangan "kernel" di dalam memori fisik.
Registry dalam Windows NT.
"Registry" dalam Windows NT, Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003 terbagi secara logis ke dalam lima buah anak pohon ("subtree"), yang setiap pohon tersebut mengandung kumpulan kunci ("key") dan anak kunci ("subkey") yang disusun secara hierarkis. Susunan ini sama dengan susunan direktori dalam sistem berkas. Sementara itu, secara fisik, "registry" terdiri atas beberapa berkas yang disebut sebagai hive dan berkas catatan transaksi ("transaction log") untuk setiap "hive-hive" tersebut yang disimpan di dalam direktori codice_7.
Berkas fisik registry.
Registry Windows disimpan dalam beberapa berkas, tergantung sistem operasi Windows yang digunakan. Nama berkas-nya pun kadang-kadang berbeda-beda antar versi sistem operasi, tetapi semua berkas tersebut disimpan di dalam mesin lokal, kecuali codice_8 yang dapat diletakkan di dalam komputer lainnya untuk mengizinkan fungsi "roaming profile" dan "group policy" dalam Windows NT, yang umumnya disimpan di dalam server dalam jaringan lokal.
Windows NT, 2000, XP, dan Server 2003.
Berkas-berkas berikut merupakan berkas "registry" untuk sistem operasi Windows NT, Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003:
Windows 95, 98, dan Me.
Berkas-berkas berikut merupakan berkas "registry" untuk sistem operasi Windows 95, Windows 98 dan Windows Millennium Edition.
Windows 3.x.
Dalam Windows 3.x, "registry" hanya disimpan di dalam sebuah berkas, yakni codice_29 saja.
Struktur registry.
Struktur "registry" agak mirip dengan struktur direktori dalam sistem berkas. Selain itu, "registry" juga dapat diakses dengan menggunakan sintaksis yang sama dengan cara mengakses berkas, dengan menggunakan karakter garis miring terbalik ("backslash") untuk menandakan tingkatan hierarkis. Susunannya adalah seperti "<subtree>\<key>\<subkey...>". Sebagai contoh, codice_30, yang merujuk kepada sebuah "subkey" yang memiliki nama "codice_31" yang terdapat di dalam "subkey" codice_32, yang terdapat di dalam "key" dengan nama codice_33, yang terdapat di dalam "subtree" codice_34.
Setiap "key" dan "subkey" tersebut dapat memiliki nilai yang dapat ditentukan atau nilai "default", yang disebut sebagai Value. Akan tetapi, cara mengakses "value" tidaklah sama dengan cara mengakses berkas dalam sistem berkas, mengingat nama value dapat mengandung karakter "backslash" yang dapat menjadi ambigu ketika menggunakan cara baca seperti halnya mengakses sistem berkas. Adalah fungsi-fungsi dalam Windows 32-bit "Application Programming Interface/API" (Win32 API) yang dapat melakukan "query" dan manipulasi terhadap "value"-"value" "registry", yang dilakukan dengan cara mengambil nama "value" secara terpisah dari "path" "key" yang merupakan "parent key". Setiap "value" memiliki jenis-jenis datanya masing-masing yang dapat dilihat pada bagian berikut.
Daftar anak pohon Registry.
"Registry" Windows terdiri atas beberapa anak pohon berikut, yang disusun secara hierarkis dengan My Computer sebagai "root directory"-nya:
Catatan: HKEY di dalam "registry" Windows, merupakan singkatan terhadap kata "Handle to Key".
HKEY_LOCAL_MACHINE.
Menyimpan informasi/data mengenai semua konfigurasi mesin yang bersangkutan. HKLM bukanlah "symbolic link" ke kunci "registry" manapun. codice_34 memiliki beberapa anak kunci, yakni:
HKEY_CURRENT_USER.
Menyimpan informasi/data yang diasosiasikan dengan pengguna yang sedang masuk log. HKCU merupakan sebuah symbolic link ke kunci registry HKEY_USERS\<SID dari pengguna yang bersangkutan>. HKCU juga menyimpan informasi mengenai profil pengguna, konfigurasi perangkat lunak, dan preferensi mereka. Terdapat beberapa anak kunci, yakni:
HKEY_USERS.
Anak pohon HKEY_USERS mengandung beberapa anak yakni semua profil pengguna yang terdaftar di dalam sistem yang bersangkutan dan basis data registrasi objek OLE. Selain itu, anak pohon ini juga mengandung HKEY_USERS\.DEFAULT, yang dihubungkan dengan profil milik akun SYSTEM, yang merupakan profil yang digunakan oleh salah satu komponen Windows, WINLOGON.EXE, untuk menyimpan semua konfigurasi seperti halnya HKEY_CURRENT_USER, yakni bagaimana tampilan desktop, bagaimana konfigurasi perangkat keras dan lain-lain. Pengaturan yang diberlakukan terhadap HKU\.DEFAULT ini dapat menjadikan konfigurasi desktop dan lain-lain pada saat proses logon Windows akan berubah dari pengaturan "default"-nya.
Ketika seorang pengguna masuk log ke sebuah sistem untuk pertama kalinya, sementara akun miliknya tidak berupa "roaming profile" (yakni, sebuah profil pengguna yang disimpan di dalam tempat tersentralisasi di dalam "domain controller"), maka Windows akan membuatkan sebuah profil yang baru untuknya, yang dibuat berbasiskan pengaturan yang terdapat di dalam C:\Documents and Settings\Default User.
HKEY_CURRENT_CONFIG.
Anak pohon HKEY_CURRENT_CONFIG mengandung data konfigurasi untuk profil perangkat keras ("hardware profile") yang sedang digunakan oleh Windows. HKCC tidak mengandung data apapun, karena memang anak pohon ini merupakan sebuah symbolic link terhadap HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Hardware Profiles\Current. Dengan demikian, dengan mengubah kunci tersebut atau mengubah HKCC, akan menghasilkan sesuatu yang sama.
Penggunaan profil perangkat keras mengizinkan administrator untuk mengonfigurasikan beberapa variasi dari pengaturan driver perangkat keras yang digunakan pada saat melakukan booting. Meskipun profil yang digunakan dapat berubah dari satu proses booting ke proses booting lainnya, aplikasi dapat merujuk ke anak pohon ini untuk mencari profil mana yang sedang dimuat oleh Windows. Pengaturan profil perangkat keras dapat dilakukan dengan Control Panel->System->Hardware->Hardware Profiles. Jika ada lebih dari satu profil perangkat keras, maka komponen Windows, yakni NTLDR, akan menanyakan kepada pengguna mengenai profil yang harus dimuat pada saat proses booting dilakukan.
HKEY_CLASSES_ROOT.
Anak pohon HKEY_CLASSES_ROOT mengandung dua jenis data, yakni:
Isi dari HKCR diambil dari dua sumber, yakni HKLM\SOFTWARE\Classes dan HKCU\SOFTWARE\Classes. Jika sebuah subkey atau entri terdapat di dalam salah satu dari dua lokasi tersebut, maka hal tersebut akan ditampilkan juga di dalam HKCR. Jika ada dua entri yang konflik di antara dua lokasi tersebut, hanya HKCU\SOFTWARE\Classes yang akan ditampilkan di dalam HKCR.
HKEY_DYN_DATA.
[place holder]
Semua informasi di atas dapat dirangkum ke dalam tabel berikut
Jenis data dalam registry.
Sebuah "value" dapat memiliki jenis-jenis data seperti di bawah ini:
Jenis data registry, dapat dirangkum pada tabel berikut:
Menyunting registry.
Secara fisik, "registry" merupakan berkas biner yang tidak dapat disunting secara langsung dengan menggunakan editor teks. Akan tetapi, beberapa program editor bilangan heksadesimal dapat melakukannya, meski sangat rumit untuk dilakukan. Cara lainnya adalah dengan menggunakan alat bantu editor registry Windows. Untungnya, Microsoft menawarkan program editor "registry", yang dikenal sebagai regedit. "Regedit" dapat diakses dengan menjalankan perintah "regedit.exe" atau "regedt32.exe" dari menu Run. Dengan ditampilkan secara struktural, penyuntingan registry pun dapat dilakukan secara jauh lebih mudah daripada menggunakan program editor teks atau editor bilangan heksadesimal.
Berhati-hatilah saat melakukan penyuntingan "registry", mengingat kerusakan "registry" seringnya tidak dapat dikembalikan. Karenanya, lakukan "backup" (buat salinan) terlebih dahulu sebelum menyunting. Beberapa program optimalisasi/"tweaking" Windows atau ""hacking"" Windows seperti TweakUI atau bahkan beberapa "applet" dalam Control Panel Windows melakukan penyuntingan terhadap "registry" secara langsung tanpa harus membuka "editor registry", sehingga jauh lebih aman. Jadi intinya, lakukan penyuntingan "registry" jika dan hanya jika mengetahui seluk beluk registry yang hendak disunting.
Editor registry bawaan Windows.
Dalam Windows 16-bit, terdapat sebuah komponen editor registry, yang disebut sebagai "Registration Info Editor" atau "Registration Editor". Seperti yang telah dibahas sebelumnya, bahwa registry dalam Windows 16-bit hanya terdapat asosiasi berkas atau objek OLE dengan aplikasinya saja, maka editor registry dalam sistem ini pun hanya dapat menyunting hal tersebut saja.
Windows NT yang dirilis kemudian memperkenalkan banyak konsep baru terhadap registry Windows, seperti halnya mampu menangani beberapa "sub-tree", dan juga atribut keamanan dengan "access control list". Dalam Windows NT 3.1, terdapat satu editor registry, yang disebut dengan regedt32.exe, yang lebih bagus dan mampu menyunting beberapa jenis tipe data.
Windows 95 juga memperkenalkan editor registry baru, yang dibuat berbasiskan registry editor bawaan Windows NT, tetapi lebih sederhana (tidak ada atribut keamanan, dan tidak ada proteksi read-only). Registry Editor dalam Windows 95/98/ME ini disebut sebagai Regedit.exe saja.
Saat Microsoft merilis Windows NT 4.0, setelah Windows 95, di sistem operasi tersebut terdapat dua editor "registry", yakni regedit.exe dan regedt32.exe. "Regedit.exe" merupakan bawaan Windows 95, sementara "regedt32.exe" merupakan bawaan Windows NT, yang diperbarui. Ada beberapa perbedaan di antara keduanya, yakni sebagai berikut:
Hal tersebut terus diberlakukan dalam Windows 2000. Dan, pada Windows XP dan Windows Server 2003, kemampuan kedua program tersebut digabungkan ke dalam satu program saja, regedit.exe. Regedt32.exe juga masih ada, tetapi hanya berupa "symbolic link" saja. Jika menjalankan regedt32.exe dalam kedua sistem operasi tersebut, hal tersebut sama saja dengan menjalankan regedit.exe. Hal ini juga berlaku untuk Windows edisi selanjutnya.
Program editor registry bawaan Windows, baik itu menggunakan regedit.exe maupun regedt32.exe mampu melakukan pengeksporan registry ke dalam sebuah berkas dengan ekstensi ".REG" atau ".KEY". Hasil pengeksporan tersebut sama saja dengan berkas teks untuk konfigurasi biasa, yakni .INI. Path registry lengkap disusun sebagai header, sementara itu, entri registry dan nilainya disusun di bawahnya. Selain tentunya dapat melakukan pengeksporan registry ke dalam sebuah berkas teks, program itu juga dapat melakukan pengimporan.
Penyuntingan dengan menggunakan "command-line".
Selain utilitas grafis seperti Regedit.exe dan Regedt32.exe, Microsoft juga menawarkan utilitas "command-line" reg.exe yang mulai ditawarkan di dalam "Windows 2000 Resource Kit Tools". Windows XP dan Windows Server 2003 telah mengintegrasikan program tersebut secara internal dan diinstalasikan secara "default".
Sintaksis yang digunakan adalah sebagai berikut:
Penyuntingan dengan menggunakan skrip/bahasa pemrograman.
"Registry" juga dapat disunting dengan menggunakan skrip dan bahasa pemrograman yang berjalan untuk sistem operasi Microsoft Windows. Contoh bahasa skrip (scripting language) yang sering digunakan adalah VBScript, "Windows Batch File" (*.BAT/*.CMD), JScript, serta Perl (dengan menggunakan W32::TieRegistry). Sementara itu, beberapa bahasa pemrograman, seperti halnya Microsoft Visual Basic, dan .NET Framework 2.0 (dalam kelas "Microsoft.Win32.Registry") juga dapat langsung mengakses dan menyunting "registry", mengingat mereka telah mengintegrasikan beberapa pustaka untuk melakukan hal itu.
Berikut ini adalah beberapa Win32 API yang dapat digunakan untuk mengakses registry Windows dengan bahasa pemrograman yang tidak memiliki pustaka untuk melakukan penyuntingan registry secara langsung:
Bahaya dari menyunting registry.
Menyunting registry secara manual dapat mengakibatkan sistem operasi tidak stabil, atau bahkan mengalami kerusakan yang tidak dapat dikembalikan lagi. Microsoft pun menganjurkan penyuntingan "registry" agar hanya dilakukan oleh para profesional atau pengguna yang tahu apa yang sedang dilakukan. Registry yang rusak hanya dapat dikembalikan dengan cara instalasi ulang sistem operasi, atau menimpa berkas fisik registry dengan salinannya ("backup") yang masih benar dan baik.
"Policy file" (berkas kebijakan).
Semenjak dirilisnya Windows 95, para Administrator Windows dapat menggunakan sebuah jenis berkas yang dapat digabungkan dengan registry, yang disebut sebagai policy file. "Policy file" mengizinkan para adminstrator Windows untuk mencegah para pengguna yang bukan administrator (pengguna biasa) dari melakukan hal yang seharusnya dilakukan oleh administrator, seperti halnya mengubah beberapa pengaturan sistem, hingga menyunting registry secara manual. "Policy file" ini umumnya digunakan di dalam sebuah jaringan dengan banyak komputer di dalamnya, di mana komputer-komputer tersebut harus dilindungi dari tangan-tangan jahil para pengguna, dan juga para pengguna juga harus dilindungi dari pengguna lainnya.
Ekstensi "default" untuk "policy file" adalah .POL. "Policy file" akan menyaring semua pengaturan yang diberlakukan terhadap sebuah pengguna atau beberapa pengguna yang disatukan ke dalam sebuah "group". Untuk melakukannya, "policy file" akan menggabungkan dirinya dengan registry, sehingga mencegah para pengguna untuk mengutak-atiknya dengan mengembalikan pengaturan yang sebelumnya. Selain itu, "policy file" juga didistribusikan melalui LAN, tetapi dapat juga diletakkan secara lokal di dalam sebuah komputer.
Editor policy file.
Untuk membuat sebuah "policy file", Microsoft menyertakan sebuah alat bantu yang disebut sebagai poledit.exe yang diperuntukkan Windows 95 dan Windows 98, atau dengan menggunakan modul manajemen komputer dalam sistem operasi berbasis Windows NT. Modul-modul tersebut tidak dapat diberlakukan di dalam instalasi Windows XP Home Edition, dan hanya berlaku dalam Windows XP Professional saja. Pengaktifan editor tersebut membutuhkan izin yang sama dengan seorang administrator untuk sistem yang hendak diaplikasikan di dalamnya policy file. Editor juga dapat secara langsung mengubah pengaturan registry di yang ada dalam komputer lokal, dan apabila layanan remote registry service dijalankan dalam komputer lainnya, maka hal tersebut juga dapat memungkinkan perubahan registry secara jarak jauh terhadap komputer tersebut. Policy editor akan memuat semua pengaturan yang dapat diubah dari berkas berekstensi .adm, yang mengandung pengaturan yang disediakan oleh "shell" Windows. Berkas berekstensi .adm sendiri merupakan sebuah berkas "plain text" (teks biasa), dan mendukung lokalisasi secara mudah dengan mengizinkan semua teks/"string" untuk disimpan di dalam sebuah tempat yang sama. Dalam sistem operasi Windows yang baru, Policy editor diubah namanya menjadi Group Policies (dapat diakses dengan menggunakan perintah gpedit.msc dari menu Run).
Keuntungan dari konsep Registry.
Dibandingkan menggunakan banyak berkas konfigurasi yang telah disediakan INI seperti yang dilakukan di dalam Windows 16-bit menjadi sebuah tempat tersentralisasi, registry menawarkan beberapa keuntungan, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="188260" url="?curid=188260" title="Panangian Siregar">
Panangian Siregar

Panangian Siregar () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup periode 1998 - 1999.
Pendidikan.
Ia adalah dokter lulusan dari Universitas Sumatera Utara tahun 1963. Selain mengikuti berbagai training, di antaranya adalah Penataran P-4 pada tahun 1979, dr. Panangian Siregar juga mengikuti KSA-IV Lemhannas pada tahun 1994.
Karier birokrat.
dr. Panangian Siregar adalah Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Dairi merangkap Direktur Rumah Sakit Umum Sidikalang, Kabupaten Dairi-Sumut tahun 1964-1967. Tahun 1967-1968 menjadi Wakil Pengawas/Kepala Dinas Kesehatan Sumatera Utara, dan pensiun dari PNS pada 11 Mei 1992 dengan golongan IVE.
Karier politik.
Karier politiknya dimulai sebagai Ketua Golongan Nasionalis dan menjadi Anggota DPRD-GR Sumatera Utara pada tahun 1967-1971 dan terus menjadi anggota legislatif di tingkat provinsi dan nasional hingga tahun 1998, sebelum dilantik menjadi Menteri Negara Lingkungan Hidup Kabinet Reformasi Pembangunan.
Karier politik di Legislatif:

</doc>
<doc id="188275" url="?curid=188275" title="Ichigo Kurosaki">
Ichigo Kurosaki

Profil.
Ichigo adalah seorang remaja berusia 15 tahun yang senantiasa mencoba untuk menjadi berbeda dan anti-sosial. Itulah alasan mengapa ia selalu tampak bersungut-sungut. Akan tetapi, seiring berjalannya cerita, dibalik penampilan dan sikapnya yang kasar, ia menjadi semakin baik hati dan pandai. Rambut oranye Ichigo adalah warna alami, dan hal ini menyebabkan ia selalu diganggu dan diajak bertengkar oleh para kakak kelasnya di sekolah. Ichigo menyatakan bahwa ia tidak peduli akan apa yang orang lain pikirkan (tentang warna rambut ataupun hal lainnya) dan tampaknya menyukai bertengkar dengan para penggencetnya. 
Ichigo juga adalah seorang pelajar yang berbakat, ia menempati peringkat ke-23 dari 322 pelajar di sekolahnya. Ichigo selalu belajar dengan teratur dan tidak pernah mengabaikan tugas-tugas sekolahnya, hanya karena ia tidak memiliki pekerjaan lainnya yang lebih menyenangkan di rumah. Lambat laun, terungkap dalam cerita bahwa Ichigo bekerja keras hanya karena ia ingin membuat para guru-gurunya yang selalu mengasosiasikan dirinya yang berambut oranye dan sering bertengkar sadar bahwa sebenarnya ia adalah pelajar yang baik. 
Ichigo memiliki kemampuan aneh untuk melihat arwah, yang disebabkan oleh kekuatan spiritual yang selalu ia miliki. Setelah bertemu dengan Rukia Kuchiki, kekuatan spiritual Ichigo yang tadinya terkunci menjadi terbuka, dan ia mengeluarkan kekuatan spiritual yang amat besar, yang bahkan dirinyapun tidak dapat mengendalikannya. Oleh karena kekuatan spiritual yang amat besar inilah, teman-teman Ichigo yang tadinya normal, tiba-tiba jadi memiliki kekuatan spiritual juga, dikarenakan kedekatan mereka dengan Ichigo. Teman-teman Ichigo yang selalu ter-ekspos energi spiritual Ichigo menjadi sadar secara spiritual, bahkan masing-masing jadi memiliki kekuatan unik sendiri-sendiri.
Ichigo tinggal bersama ayahnya, Isshin Kurosaki dan dua adik perempuannya, Yuzu dan Karin. Ayahnya memiliki sebuah klinik kecil di rumah mereka, dan seluruh anggota keluarga Kurosaki bekerja disana. Ayah Ichigo digambarkan sebagai seorang ayah yang lucu dan komikal, walaupun seringkali menantang Ichigo dengan serangan-serangan fisik dan mengomelinya apabila terlambat saat makan malam. Sedangkan kedua adik perempuan Ichigo memiliki kemampuan melihat arwah, walaupun kemampuan mereka tidak setingkat Ichigo. Mereka juga lebih 'normal' dibanding ayah mereka. 
Ichigo menyukai cokelat dan makanan pedas. Selebritis favoritnya adalah Al Pacino dan Mike Ness, dan orang yang paling ia kagumi adalah William Shakespeare. Ia juga merasa resah dan tidak nyaman apabila berada di dekat wanita yang telanjang atau berpenampilan terbuka. 
Nama "Ichigo", dalam bahasa Jepang memiliki 2 pengertian. Pertama, Nama "Ichigo", apabila dipisah menjadi "ichi" dan "go" dan ditulis menggunakan huruf kanji, "ichi" (一) dan "go" (五), memiliki arti 1 dan 5 atau dengan kata lain, 15. Angka-angka tersebut merupakan angka-angka yang sering muncul dalam manga "Bleach". Kedua, apabila nama "Ichigo" ditulis menggunakan huruf katakana (イチゴ), memiliki arti "buah arbei". Nama "Ichigo" sebenarnya merupakan nama anak perempuan di Jepang, dan waktu penjaga gerbang Jidanbō mencibir Ichigo tentang hal ini, Ichigo dengan bangganya menyatakan bahwa namanya ditulis dengan menggunakan huruf kanji "ichi" (一) yang berarti "satu" dan "go" (護) dari kata "pelindung". Ayah Ichigo pernah mengatakan bahwa nama "Ichigo" berarti "ia yang melindungi".
Riwayat.
Ibu Ichigo, Masaki Kurosaki, mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun. Disana, Ichigo bertemu dan bertarung dengan Tatsuki Arisawa, dimana pertama-tamanya, Ichigo kalah bertarung dengannya. Setiap kali ia kalah, Ichigo selalu mulai menangis, tetapi begitu ibunya datang dan menghiburnya, ia langsung berhenti menangis. Hal ini dikarenakan kedekatan Ichigo dengan ibunya yang amat mendalam. Menurut Tatsuki, Ichigo adalah anak bertubuh kurus yang kelihatan ceria, dan selalu tersenyum ketika bersama ibunya. 
Sewaktu Ichigo berusia 9 tahun, hollow bernama Grand Fisher membunuh Masaki. Namun Ichigo tidak mengetahui sebab kematian ibunya ini sampai bagian tengah dari awal jalan cerita "Bleach" (sekitar volume ke-4 manga). Setelah kematian ibunya, Ichigo menjadi uring-uringan, dan terus-menerus berdiri di tepi sungai dimana ibunya terbunuh selama berhari-hari. Kematian Masaki mengubah segalanya dalam keluarga Kurosaki - Karin menjadi keras hati dan tidak cengeng, dan Yuzu mengambil-alih tugas rumah tangga. Sebelum mengetahui soal Grand Fisher, Ichigo selalu merasa bertanggungjawab atas kematian ibunya, dan menyalahkan dirinya karena berjalan terlalu dekat dengan tepi sungai sehingga ibunya harus menyelamatkan Ichigo dan pada akhirnya, mengorbankan dirinya. Bahkan setelah insiden inipun, kematian Masaki terus menyebabkan Ichigo merasa bersalah jikalau ia tidak mampu melindungi orang-orang yang dekat dengannya. Karena perasaan bersalah ini, Ichigo berjanji untuk mendapatkan kekuatan sehingga ia bisa melindungi orang-orang yang dicintainya. 
Tiga tahun sebelum jalan cerita utama, Sora, kakak laki-laki dari Orihime Inoue meninggal di klinik Kurosaki karena luka-luka yang disebabkan dari kecelakaan mobil. Ichigo melihat Orihime menangis untuk kakaknya, walaupun ia belum mengetahui bahwa gadis kecil yang dilihatnya itu adalah Orihime sampai beberapa waktu sebelum jalan cerita utama. 
Sewaktu di bangku SMP, Ichigo bertemu dengan Yasutora Sado, yang pada waktu itu bersekolah di SMP Mashiba. Yasutora menolong Ichigo pada saat ia terjebak dalam perkelahian. Ichigo memanggil Yasutora "Chad" karena pada kalung nama yang ia kenakan, tulisan yang tertera disana dapat dibaca "Sado" atau "Chado". Walaupun Yasutora mengoreksinya berulang kali, Ichigo tetap memanggilnya "Chad". Chad adalah seseorang yang sangat kuat secara fisik, namun ia pernah berjanji pada kakeknya sewaktu kecil bahwa demi kebaikannya, ia tidak akan berkelahi. Namun, karena selalu menolak ajakan berkelahi, ia malah jadi sering dipukuli. Setelah mengetahui hal ini, Ichigo bersepakat dengan Chad untuk bertarung dan berkorban untuk satu sama lain. Ichigo berjanji untuk bertarung demi orang-orang yang dicintai Chado, dan begitu pula sebaliknya, Chado berjanji untuk bertarung dan berkorban demi melindungi orang-orang yang dekat di hati Ichigo. 
Sinopsis.
Awal cerita.
Pada awal seri "Bleach", Ichigo melihat dan terlibat dalam konfrontasi dengan Rukia Kuchiki, seorang "shinigami" (dewa kematian), sewaktu ia masuk ke rumah Ichigo pada saat memburu sebuah hollow. Pada saat Rukia bertarung, Ichigo juga ingin melindungi keluarganya dari serangan hollow. Hal ini menyebabkan Rukia menjadi terluka karena ter-intervrensi oleh Ichigo dan akibatnya, Rukia harus memindahkan kekuatan spiritualnya kepada Ichigo supaya Ichigo bisa meneruskan pekerjaannya dan menyelamatkan keluarga Kurosaki. Pada saat Rukia memindahkan kekuatannya kepada Ichigo, Ichigo seharusnya hanya mengambil setengah dari kekuatan Rukia. Namun, Ichigo menyerap seluruh kekuatan Rukia. Kini, lengkap dengan kekuatan dan kemampuan penuh seorang "shinigami", ditambah kekuatan spiritual Ichigo yang amat besar, Ichigo dengan mudahnya mengalahkan hollow tersebut dan setelah itu, Rukia pergi.
Keesokan harinya, Ichigo bertemu lagi dengan Rukia di sekolah. Namun kali ini, Rukia adalah seorang siswi pindahan dari sekolah lain. Ichigo kaget begitu melihat Rukia yang sekarang terlihat sebagai manusia biasa, dan bahkan bisa terlihat oleh teman-teman sekelasnya. Rukia memberi tahu Ichigo bahwa ia sedang menggunakan sebuah "gigai", yaitu tubuh buatan / artifisial yang biasa digunakan para shinigami sewaktu mereka terpaksa harus tinggal di dunia manusia sementara memulihkan kekuatan mereka. Sementara Rukia memulihkan kekuatannya, ia memaksa Ichigo menggantikan pekerjaannya sebagai shinigami, yaitu bertarung melawan para hollow dan melakukan "penguburan arwah". Pada saat ini, Ichigo tidak bisa berubah menjadi shinigami sendiri, dan harus bergantung pada Rukia untuk mengubahnya menjadi shinigami. Hanya Rukia yang mampu mengubah Ichigo menjadi seorang shinigami, dengan cara memukul Ichigo menggunakan sarung tangan bersegel (berlambang) khusus.Rukia mampu mengeluarkan bagian "shinigami" dari tubuh Ichigo. 
Tugas baru Ichigo ini ternyata menyebabkan pergolakan aktivitas di dunia manusia maupun di dunia arwah. Suatu waktu, hollow Grand Fisher, yang telah meloloskan diri dari perhatian para shinigami selama lebih dari 50 tahun, datang ke dunia manusia dan mencoba untuk memakan adik-adik Ichigo, yaitu Karin dan Yuzu. Pada saat inilah Ichigo mengetahui bahwa Grand Fisher-lah yang membunuh ibunya. Ichigo menginginkan balas dendam, namun Rukia melarang Ichigo untuk bertarung karena menurutnya, Grand Fisher terlampau kuat. Ichigo bersikeras, dan menyuruh Rukia untuk pergi melarikan diri bersama Kon dan membawa adik-adiknya. Mendengar perintah Ichigo ini, Rukia teringat akan pertarungan terakhir Kaien Shiba demi membela martabat. Walaupun enggan, Rukia menuruti perintah Ichigo. Ichigo berhasil melukai Grand Fisher, namun hollow itu berhasil melarikan diri. Ia mencoba untuk mengejarnya, tapi karena terlampau lelah, Ichigo pingsan di tangan Rukia. 
Pada saat berduel dengan Uryu Ishida, seorang Quincy, segerombolan besar hollow termasuk sebuah Menos Grande berhasil masuk ke dunia manusia, tapi berhasil dikalahkan oleh Ichigo dan Ishida. Chad dan Orihime yang tadinya tidak memiliki kekuatan khusus, jadi memiliki kekuatan karena aktivitas ini. Mereka juga turut membantu membasmi hollow-hollow tersebut. Kemenangan Ichigo melawan Menos ini menarik perhatian Soul Society, membawa jalan cerita ke bagian yang baru. Sementara itu, setelah menyadari bahwa mereka saling menyelamatkan nyawa satu sama lainnya, Ishida dan Ichigo terpaksa harus mencoba untuk berteman sebagai shinigami dan Quincy, walaupun persahabatan ini tidak mudah bagi mereka.
Segmen Cerita "Soul Society".
Setelah menarik perhatian Soul Society, Ichigo kehilangan kekuatan "shinigami"nya yang ia dapatkan dari Rukia setelah bertemu, bertarung dan dikalahkan secara mudah oleh kapten "shinigami" Byakuya Kuchiki. Byakuya, bersama letnan (wakil)-nya Renji Abarai, menahan Rukia dan membawanya kembali ke Soul Society. Luka-luka yang dialami Ichigo dari pertarungan tersebut membuatnya merasa sangat lemah seperti manusia biasa, dan pada saat yang sama, ia baru mengetahui bahwa Rukia dinyatakan bersalah melanggar hukum karena memindahkan kekuatannya kepada seorang manusia, dan juga, tinggal di dunia manusia terlampau lama. Ichigo menggebu-gebu ingin menyelamatkan Rukia, dan oleh sebab itu berlatih secara keras dengan Kisuke Urahara, sampai hampir merengut jiwanya. Namun, melalui proses tersebut, Ichigo mampu membangkitkan kekuatan shinigami-nya sendiri. Setelah berlatih dengan Urahara, ia berangkat menuju Soul Society bersama dengan teman kucing misterius Urahara yang bernama Yoruichi. Orihime, Chad, dan Uryu juga turut pergi bersama Ichigo. 
Ichigo bertarung melawan banyak "shinigami" sewaktu di Soul Society. Ia berhasil menang atau seri dalam melawan banyak "shinigami" berkelas kapten atau letnan kapten. Seringkali, ia terluka parah, dan beberapa kali ia bahkan hampir mati, namun setiap kali, karena daya tahannya yang begitu kuat, Ichigo mampu bertahan sampai sembuh. Pada saat berlatih dengan Urahara, Ichigo secara tidak sengaja memperoleh sebuah topeng hollow. Topeng misterius ini kadangkala muncul tiba-tiba pada wajah Ichigo dan menyelamatkannya dari serangan-serangan fatal. Pertarungan pertama Ichigo adalah melawan Jidanbo, seorang penjaga gerbang di Soul Society. Ichigo menang dengan mudahnya melawan Jidanbo, namun setelah itu, Ichigo dikalahkan juga dengan mudahnya oleh seorang kapten shinigami, Gin Ichimaru. Ichigo berhasil masuk ke dalam Seireitei ditemani Ganju Shiba, berkat bantuan Meriam arwah dari Kukaku Shiba, yang meluncurkan Ichigo dkk masuk ke dalam seireitei. Setelah itu, ia bertemu dan bertarung melawan Ikkaku Madarame. Bahkan setelah Ikkaku mengeluarkan "shikai" (tahap awal pengeluaran / perubahan bentuk) dari zanpakuto-nya, Ichigo berhasil mengalahkan Ikkaku. Setelah itu, Ichigo mengetahui bahwa dirinya akan diincar oleh Kenpachi Zaraki, seorang kapten shinigami haus darah yang senantiasa mencari yang terkuat di antara para penyusup (Ichigo dkk) untuk diajak bertarung. 
Lalu, Ichigo bertemu dengan Renji Abarai, yang ingin membalas dendam karena pernah dikalahkan Ichigo sebelumnya. Renji berhasil melukai Ichigo, namun Ichigo menjadi semakin kuat dalam pertarungan tersebut dan pada akhirnya mengalahkan Renji. Setelah itu, Renji memohon Ichigo untuk menyelamatkan Rukia, yang ternyata adalah teman sepermainannya sejak kecil, walaupun hal ini berarti ia harus mengubah pandangannya tentang dimana kesetiaannya berpihak (hukum atau teman). Renji kemudian ditahan karena berusaha bertarung sendirian (dan pada akhirnya kalah), sementara luka-luka Ichigo disembuhkan oleh Yamada Hanatarō dalam selokan bawah tanah seireitei. Akhirnya, Ichigo bertemu juga dengan Kenpachi Zaraki sewaktu menuju ke "kuil pertobatan", dimana Rukia ditahan. Pada awalnya, Ichigo tidak mampu melukai sang kapten tersebut bahkan secuilpun. Menurut Hanataro, Kenpachi tidak bisa mati (immortal). Pada akhirnya, Ichigo mengeluarkan kekuatan dari zanpakuto-nya untuk mengalahkan Kenpachi. Setelah pertarungan ini, Ichigo dan Kenpachi tidak bisa bergerak lagi karena terluka amat parah. Kenpachi di-evakuasi letnan-nya, Yachiru Kusajishi, sedangkan Ichigo diselamatkan oleh [[Yoruichi Shihounin]. 
Yoruichi memberi tahu Ichigo bahwa dengan kekuatannya yang sekarang, Ichigo belum mampu menyelamatkan Rukia, dan ia meminta Ichigo untuk berlatih keras sampai berhasil mengeluarkan "[[bankai]]" (tahap akhir pengeluaran / perubahan bentuk) zanpakutou-nya. Ichigo berhasil menyelesaikan latihannya dalam waktu 3 hari. Lalu, ia bertemu dengan [[Shunsui Kyoraku]] dan [[Jushiro Ukitake]], dua kapten shinigami yang bersimpati dengannya. Ichigo, bersama dengan Yoruichi dan kedua kapten tersebut, secara terpisah menyerang [[Sokyoku]] dari sisi berlainan untuk menghentikan eksekusi Rukia. Pada detik-detik terakhir, Ichigo berhasil menghentikan eksekusi. Lalu, dengan tangan kosong, ia mengalahkan tiga orang letnan kapten: [[Marechiyo Omaeda]], [[Isane Kotetsu]], dan [[Chojiro Sasakibe]]. Setelah itu, Byakuya Kuchiki menghadangnya. 
Dalam pertarungan ini, Ichigo menggunakan "bankai"-nya melawan Byakuya, dan berhasil mengelak serangan-serangan Byakuya. Lalu, Byakuya membalasnya dengan menggunakan bentuk ke-2 dari "bankai"-nya. Setelah beberapa waktu, daya tahan Ichigo habis, sehingga membuatnya terjebak dalam keadaan kritis. Pada saat itulah, kekuatan hollow dalam jiwa Ichigo keluar dan melukai Byakuya sampai kekuatan kedua petarung ini hampir habis. Setelah sadarkan diri, Ichigo bertarung lagi dengan Byakuya untuk terakhir kali, dimana kedua petarung mengeluarkan seluruh energi mereka dalam satu serangan. Setelah bentrokan terakhir ini, kekuatan keduanya habislah sudah. Namun, Byakuya mengakui kekalahannya karena pedangnya hancur terkena serangan Ichigo. 
Lalu, Ichigo mengetahui bahwa kejadian-kejadian di Soul Society ini sebenarnya merupakan suatu rencana jahat besar yang dikepalai oleh [[Sosuke Aizen]]. Ichigo, bersama Renji Abarai, mencoba untuk menghadapi Sosuke Aizen, namun tidak berhasil mengalahkannya, mereka berdua bahkan tidak berhasil paling tidak menunda waktu sampai para kapten shinigami yang terpencar-pencar itu kembali untuk membantu mereka berdua mengalahkan Aizen. Pada akhirnya, Ichigo dan Renji kehabisan waktu, dan Aizen sudah lebih dulu berhasil lolos ke [[Hueco Mundo]]. 
Sebelum meninggalkan Soul Society, Ukitake memberi Ichigo sebuah emblem, yang mana emblem itu mengizinkan Ichigo untuk memburu para hollow di daerahnya secara resmi. Emblem ini adalah benda multifungsi yang bisa mengubah Ichigo menjadi shinigami sewaktu di dunia manusia, seperti sarung tangan yang dimiliki Rukia. Emblem ini juga berfungsi sebagai alat untuk membuat Ichigo menyadari keberadaan hollow di sekitarnya.
Selang beberapa hari setelah pemberian emblem tersebut arrancar muncul dalam rangka mencari Ichigo yang dilakukan oleh [[Arrancar]] di antaranya Grimmjow Jeagerjaques. Setelah mati-matian melawan Grimmjow Jeagerjaques, walaupun akhirnya kalah, Ichigo menyadari dirinya bukan seorang shinigami, lalu ia bergabung dengan [[Vaizard]].
Rujukan.
[[Kategori:Karakter Bleach]]

</doc>
<doc id="188277" url="?curid=188277" title="Beji">
Beji

Beji dapat merujuk kepada beberapa tempat berikut

</doc>
<doc id="188287" url="?curid=188287" title="Ketanggung, Sudimoro, Pacitan">
Ketanggung, Sudimoro, Pacitan

Ketanggung merupakan salah satu desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Pripinsi Jawa Timur.
Mata Pencaharian.
Mayoritas penduduk adalah Petani, Guru dan Pedagang
Pusat Perdagangan.
Aktivitas perdagangan dilakukan di pasar induk yaitu Pasar Nggupak-an.
Pusat Kesehatan.
Satu-satunya pusat layanan kesehatan di Ketanggung adalah Puskesmas Ketanggung.
Pusat Pemerintahan.
Pemerintahan dipusatkan di Balai Desa Ketanggung.
Urban.
Wilayah Ketanggung memiliki prosentase tingkat Urbanisasi cukup tinggi. Hal tersebut terjadi 85% pada generasi angkatan kerja muda, dan belum berkeluarga, baik laki-laki maupun perempuan. Sisanya 15% adalah mereka yang telah berkeluarga
Seni & Budaya.
Budaya warisan nenek moyang yang ada di Ketanggung adalah : Tayub, Wayang Kulit, Ketoprak, Reog dan Slawatan.
Tradisi.
Warga Ketanggung memiliki tradisi turun temurun yang cukup unik diantaranya : Ngerak, Bersih Kali, Maleman, Megengan, Nutur, Ngliwatne, Nyadran, Ngampirne Weton, Ngethingi, Slametan dll.

</doc>
<doc id="188293" url="?curid=188293" title="Genting">
Genting

Kata genting atau genteng dapat berarti

</doc>
<doc id="188296" url="?curid=188296" title="Rozik Boedioro Soetjipto">
Rozik Boedioro Soetjipto

Rozik Boedioro Soetjipto () adalah Menteri Negara Pekerjaan Umum pada Kabinet Persatuan Nasional periode 1999—2001. Sebelumnya, ia adalah Dirjen Pertambangan Umum (Deptamben). Rozik yang memiliki seorang istri dan seorang anak, menguasai bahasa Inggris, bahasa Perancis, dan bahasa Belanda.
Pada 27 Januari 2012 ia dipilih menjadi Presiden Direktur PT. Freeport Indonesia, menggantikan Armando Mahler. Sebelumnya sejak tahun 2000, ia sudah menjabat sebagai salah satu Komisaris Freeport Indonesia. Jabatannya di Freeport berakhir pada 2015, ia digantikan oleh Maroef Sjamsuddin yang sebelumnya adalah Wakil Kepala Badan Intelijen Negara (BIN).

</doc>
<doc id="188297" url="?curid=188297" title="Pengki">
Pengki

Pengki adalah perkakas kebersihan, pada umumnya digunakan bersama-sama dengan sapu. Pengki memiliki bentuk seperti sekop yang datar. Alat ini merupakan alat yang biasa ada di dalam rumah tangga, tetapi juga digunakan secara bervariasi dalam industri dan komersial. Pengki yang lebih modern dipasangkan pada semacam tongkat silindris sehingga penggunanya tak perlu terlalu sering membungkuk.
Pengki juga dikenal dengan istilah nama cikrak dalam bahasa jawa, biasanya terbuat dari bambu yang dianyam tanpa gagang. Biasanya dijual bersama dengan tempat sampah bambu sebagai pasangan alat kebersihan yang berbasis lingkungan.

</doc>
<doc id="188298" url="?curid=188298" title="Sapu">
Sapu

Sapu adalah salah satu alat pembersih yang terdiri dari bagian serat atau serabut kaku dan biasanya terpasang atau terikat kepada suatu pegangan silindris.
Bentuk sapu hampir selalu mengalami perubahan mulai dari bahan ranting-ranting pohon hingga seikatan serat-serat alami. Pada mulanya, sapu memiliki bentuk bulat, bentuk yang mudah dibuat tetapi kurang efisien untuk melakukan pembersihan. Sapu dapat diikatkan ke sebuah pegangan, baik yang pendek untuk pembersih debu, maupun panjang untuk menyapu lantai atau perapian.
Sapu lidi.
Sapu Lidi adalah sejenis sapu yang terbuat dari lidi yang digunakan bisa berasal dari pelapah kelapa atau aren. Sapu lidi merupakan sapu khas Indonesia.

</doc>
<doc id="188299" url="?curid=188299" title="Alirahman">
Alirahman

Alirahman () adalah Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Persatuan Nasional.
Sejarah hidup.
Ia anak tertua di keluarganya. Setamat SMA ia melanjutkan kuliah di IPB. Dengan bermodalkan gelar sarjana pertanian, Ali melamar kerja dan diterima di Bappenas. Setelah itu ia melanjutkan studi ke Amerika Serikat, dan pada tahun 1984 menyandang gelar doktor. Setelah kembali ke Indonesia ia lalu ditugasi menjadi Kepala Biro Pertanian dan Pengairan Bappenas. Beristri Mirna Ali, yang berasal dari Minangkabau (Padang, Sumatera Barat) pasangan ini dikaruniai anak laki-laki dan perempuan.

</doc>
<doc id="188301" url="?curid=188301" title="Politeknik Bengkalis">
Politeknik Bengkalis

Politeknik Bengkalis
"Competence For Competition"
Letak Kabupaten Bengkalis sangat strategis, karena di samping berada di tepi alur pelayaran internasional yang paling sibuk di dunia, yakni Selat Malaka, juga berada pada kawasan segitiga pertumbuhan Ekonomi Indonesia-Malaysia-Singapura (IMS-GT) dan kawasan segitiga pertumbuhan Ekonomi Indonesia-Malaysia-Thailand (IMT-GT).
Kabupaten Bengkalis memilki luas 11.481,77 km² yang wilayahnya berada pada posisi 0°17'LU-°30'LU dan 100°52'BT - 102°BT, dengan batas-batas sebagai berikut:
Di samping letaknya yang strategis Kabupaten Bengkalis menyimpan sumberdaya alam yang cukup besar bahkan kekayaan alam bumi Bengkalis, baik sektor migas seperti minyak bumi yang terdapat di Kecamatan Mandau dan Kecamatan Merbau maupun nonmigas, seperti hasil perkebunan, hasil perikanan dan lain-lainnya. Kenyataan ini dapat dipastikan akan berdampak pada perkembangan bisnis yang cepat di daerah Bengkalis baik dalam sektor industri maupun perdagangan, di antaranya dengan masuknya beberapa investor asing untuk mendirikan usaha maupun ekspansi bisnis yang telah ada. Ditambah lagi perdagangan internasional di Selat Malaka sering dilakukan lewat laut sehingga berdampak pada perkembangan industri pelayaran khususnya yang berhubungan dengan pengangkutan laut dan port control. Perkembangan bisnis tersebut akan berakibat pada terbukanya kesempatan kerja di Daerah Kabupaten Bengkalis dan sekitarnya. Akan tetapi hal tersebut juga akan membawa ancaman bagi masyarakat Bengkalis, dengan masuknya tenaga asing yang mempunyai pengetahuan dan keterampilan yang lebih tinggi dari tenaga kerja Indonesia, khususnya untuk tingkat manajer menengah ke atas. Untuk mengantisipasi ancaman di atas, Kabupaten Bengkalis harus meningkatkan kualitas sumber daya manusia.
Dalam rangka membangun sumber daya manusia di Kabupaten Bengkalis, maka salah satunya adalah dengan membekali masyarakat ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi. Untuk itu Pemerintah Kabupaten Bengkalis pada tahun 2000 mendirikan Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan program vokasi dengan jenjang Diploma III.
Dalam rangka merintis terselenggaranya program diploma yang berorientasi kepada kebutuhan masyarakat tersebut, maka Pemerintah Kabupaten Bengkalis melalui Yayasan Bangun Insani membuka program pendidikan diploma bidang teknik dalam bentuk Politeknik yang sudah mendapatkan izin penyelenggaraan dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dikti) Depdiknas, dengan rincian Program Studi sebagai berikut
Dalam rangka membekali mahasiswa dengan kompetensi global, yaitu kemampuan TIK dan penguasaan bahasa asing terutama bahasa Inggris, maka pada tahun 2006 Politeknik Bengkalis menambah 2 (dua) program studi baru yaitu :
Pada tahun 2006 Politeknik Bengkalis mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional – Perguruan Tinggi (BAN-PT) untuk lima program studi yaitu :
Sedangkan untuk program studi Teknologi Informasi, proses akreditasinya sedang dalam proses pengusulan ke BAN-PT.
Pendidikan politeknik diselenggarakan dalam rangka memenuhi kebutuhan tenaga kerja profesional pada level supervisi di industri. Pendidikan politeknik adalah pendidikan tinggi vokasi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu, maksimal jenjang pendidikannya setara dengan program sarjana.
Kualitas perguruan tinggi dinilai oleh masyarakat atas terpenuhinya societal, industrial, and professional needs, kepuasan layanan pendidikan, dan kepuasaan pengguna lulusannya. Untuk mendapatkan kualitas yang baik, maka pembangunan dan pengelolaan perguruan tinggi harus selalu berdasarkan pada perencanaan yang baik. Pendekatan ini merupakan kunci dalam pengelolaan sebuah institusi perguruan tinggi.
Untuk itu, maka disusun Rencana Strategis Politeknik Bengkalis. Renstra Politeknik Bengkalis merupakan rencana atau pedoman pengembangan Politeknik Bengkalis ke depan. Renstra Politeknik Bengkalis untuk periode 2009-2014 telah disusun dengan mempertimbangkan perubahan kebijakan pemerintah khususnya di bidang pengembangan dan manajemen pendidikan.
Perubahan kebijakan tentang pendidikan secara nasional terjadi cukup signifikan sejak diperkenalkannya Higher Education Long Term Strategy (HELTS) 2003–2010 dalam tiga kebijakan dan program pendidikan tinggi, yaitu: (1) pemerataan dan perluasan akses; (2) peningkatan mutu, relevansi dan daya saing; (3) penguatan tata kelola, akuntabilitas, dan pencitraan publik. Kemudian disusul dengan UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pedidikan Nasional, UU No. 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen, PP No. 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, RUU Badan Hukum Pendidikan (BHP) dan aturan lainnya. Munculnya berbagai kebijakan baru tersebut berdampak pula pada penentuan strategi pendanaan, yaitu adanya penggunaan skema pendanaan berbasis kompetisi yang diluncurkan oleh pemerintah seperti PHK Institusi, IMHERE, dan hibah-hibah lainnya.
Sesuai dengan perubahan dalam paradigma tersebut, dan dalam rangka mencapai visi dan misi Politeknik Bengkalis maka disusunlah Rencana Strategis Politeknik Bengkalis 2008 – 2014, yang diharapkan dapat digunakan sebagai pedoman untuk menentukan arah pengembangan Politeknik Bengkalis. Setelah Renstra ini tersusun, selanjutnya akan disusun Rencana Operasional (Renop) yang merupakan penjabaran secara teknis dan terukur dari renstra ini. Renop disusun dengan pendekatan bottom up berdasarkan usulan dari tiap unit di lingkungan Politeknik Bengkalis.

</doc>
<doc id="188302" url="?curid=188302" title="Hidayat Jaelani">
Hidayat Jaelani

Hidayat Jaelani () adalah Menteri Negara Pariwisata dan Kesenian pada era Kabinet Persatuan Nasional. Ia beristri dengan Tientien Kartini dan dikaruniai lima anak. Pendidikan terakhirnya adalah Universitas Padjadjaran Bandung pada Fakultas Ekonomi jurusan akuntansi. Jabatan terakhirnya adalah Komisaris PT Pos Indonesia.

</doc>
<doc id="188307" url="?curid=188307" title="Kodok sawah">
Kodok sawah

Kodok sawah ialah sejenis katak yang banyak hidup di sawah-sawah, rawa, parit dan selokan, sampai ke rawa-rawa bakau. Nama ilmiahnya Fejervarya cancrivora, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "marsh frog, rice-field frog" atau "crab-eating frog"; nama yang terakhir diberikan karena kegemaran kodok ini memangsa ketam sawah (Lat. "cancer" ketam, "vorare" makan, memangsa). 
Orang Jawa menyebutnya sebagai "kodok ijo", karena banyak juga di antaranya yang berwarna kehijauan. Nama daerah yang lain di antaranya adalah "kodok cina" (Btw.) dan "bangkong dingdang" (Sd.).
Pemerian.
Kodok yang bertubuh kecil sampai agak besar, gempal, dengan kaki yang kuat dan paha yang berotot besar. Hewan jantan dewasa sekitar 60 mm dan betina dewasa sekitar 70-80 mm; namun yang terbesar bisa sampai dengan 120 mm SVL ("snout to vent length", dari moncong ke anus). Spesimen yang kecil agak sukar dibedakan dari kodok tegalan ("F. limnocharis").
Punggung berwarna lumpur kecoklatan, dengan bercak-bercak gelap tidak simetris. Terkadang terdapat warna hijau lumut terang pada spesimen-spesimen yang besar. Sisi tubuh dan lipatan paha dengan bercak-bercak hitam. Tangan dan kaki kerap bercoreng-coreng. Bibir berbelang hitam.
Terdapat lipatan-lipatan kulit tipis memanjang di atas punggung, serupa jalur bintil atau pematang. "Kaki dengan selaput renang yang penuh sampai ke ujung jari", kecuali pada jari kaki keempat. "Bintil" metatarsal "tunggal, terdapat di sisi dalam (pangkal jari pertama) kaki", memanjang bentuknya.
Habitat dan Penyebaran.
Kodok yang sering dijumpai di daerah berawa, khususnya dekat lingkungan buatan manusia: kebun yang becek, sawah, saluran air; namun agak jarang di aliran sungai. Juga merupakan satu-satunya jenis amfibia modern yang mampu hidup di daerah yang berair payau dan hutan bakau. 
Kebanyakan aktif di waktu gelap dan pagi hari, di siang hari kodok ini berlindung di balik rerumputan atau celah di pematang atau tebing saluran air; dan tiba-tiba melompat ke air apabila hendak terpijak. Pada malam hari, terutama sehabis hujan turun, kodok jantan berbunyi-bunyi memanggil betinanya dari tepi air: "…dododododok.. dododok", dengan ritme cepat. Namun alih-alih berbunyi bersama, kodok-kodok jantan ini saling menyendiri. Serupa halnya dengan kodok batu ("Limnonectes macrodon"), kodok ini sering dicari orang untuk diambil pahanya yang gemuk, untuk dijadikan masakan swike ("swie kee", ayam air) yang lezat di restoran tionghoa.
Kodok sawah menyebar luas mulai dari Indochina, Hainan, Semenanjung Malaya sampai ke Filipina, Borneo, Sulawesi, dan Nusa Tenggara. Kodok ini juga terintroduksi ke Papua.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="188319" url="?curid=188319" title="Serial cantik">
Serial cantik

Serial cantik adalah kategori serial komik lepas, terutama manga, yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Walaupun setiap komik sebenarnya memiliki judulnya masing-masing dan dibuat oleh mangaka yang berbeda-beda, tetapi komik-komik itu memiliki kesamaan pada tema dan isinya, yaitu cinta atau romantisme sehingga digolongkan ke dalam satu kategori serial.

</doc>
<doc id="188324" url="?curid=188324" title="Kodok batu">
Kodok batu

Kodok batu atau saklon adalah sejenis katak besar yang kerap diburu orang untuk diambil dagingnya. Nama ilmiahnya adalah "Limnonectes macrodon", dari bahasa Latin yang berarti bergigi besar ("makros", besar; "don", gigi), merujuk pada tonjolan tulang menyerupai taring pada rahang bawah.
Kodok ini disebut juga dengan nama "bangkong batu" (Sd.), "stone creek-frog" atau "giant javan-frog" (Ingg.).
Pemerian.
Kodok yang bertubuh besar, gempal, dengan kaki yang kuat dan paha yang berotot besar. Kodok dewasa panjangnya sekitar 70 mm, namun yang terbesar bisa sampai dengan 150 mm SVL ("snout to vent length", dari moncong ke anus). 
Punggung berwarna coklat terang hingga kemerahan atau kehitaman, dengan bercak-bercak gelap kehitaman. Coret atau bercak kehitaman terdapat di antara kedua mata, di pipi di depan mata, di atas timpanum, di lengan, paha dan betis. Bibir berbelang-belang hitam dan putih.
Kulit punggung halus, dengan beberapa bintil atau tonjolan membujur. Terdapat lipatan supratimpanik. Pada hewan muda, kadang-kadang ada lekukan bentuk V terbalik di tengah pundak.
Sisi ventral berwarna krem pucat keputihan, dengan bintik-bintik hitam di dagu. Sisi bawah selaput renang berwarna hitam.
Habitat dan Penyebaran.
Kodok yang sering dijumpai di tepi saluran air dan aliran sungai yang jernih. Jarang jauh dari aliran air. Kodok batu biasanya kawin pada saat bulan mati, yang betina meletakkan telurnya dalam sebuah gumpalan lengket di kolam atau genangan dekat sungai. Jumlah telurnya dapat mencapai 1000 butir.
Pada masa lalu kodok ini dianggap menyebar luas mulai dari India hingga ke Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara. Namun kini banyak populasinya yang telah dideskripsi dengan lebih baik dan digolongkan ke dalam spesies yang lain. Penyebaran "L. macrodon" sekarang kemungkinan hanya meliputi Jawa dan Sumatra bagian selatan.

</doc>
<doc id="188325" url="?curid=188325" title="Serial misteri">
Serial misteri

Serial Misteri adalah komik lepas dari Elexmedia. Walau sebenarnya memiliki judul sendiri tetapi isinya memiliki satu kesamaan yaitu misteri sehingga diputuskan digabungkan dalam satu serial. Penulis serial ini bermacam-macam walau sebenarnya kebanyakan berasal dari Yoko.
Julia.
Judul asli : Bara no Soretsu
pengarang : Yoko Matsumoto (1986)
Meredith, Illinois; Seorang perempuan tampak ketakutan akan sesuatu yang hadir, dia memanggil Julia tetapi yang terjadi dia terbunuh. Di tempat lain (California), Rei baru pulang bersama temannya Jeff. Tetapi di halaman dia melihat seorang gadis, Julia Morton yang dilihat seperti adiknya yang dulu sewaktu kecil telah meninggal. Mendadak sang ayah berubah drastis, seolah ketakutan akan sesuatu. Terutama ketakutan akan tanggal 1 September. 
Tanpa sepengetahuan sang ayah, Rei membawa Julia keluar dan sampai dipelabuhan. Mereka berdua bertemu dengan Karen yang merasa cemburu dengan Julia yang ada disampingnya. Saat itulah Julia terucap dia dari Meredith dan membuat Jeff teringat akan tragedi yang ada disana. Tragedi pembunuhan seorang ibu yang menghilang, sedangkan pembunuhnya tidak ditemukan.
Berikutnya yang terjadi Jeff, Karen dan ayahnya tewas secara aneh. Seorang pendeta, Thomas datang ke rumah Rei dan mengatakan bahwa ayahnya (Jones) telah bersekutu dengan Setan. Dan kemudian dari mulut ayahnya sendiri, diketahui Julia adalah adiknya yang telah meninggal. Sewaktu dulu adiknya meninggal, sang ibu memohon pada sekte untuk menghidupkannya lagi. Tetapi mereka meneken perjanjian dimana saat umurnya 16 tahun, anak tersebut harus diserahkan pada setan.
Nancy baru kembali dari RS karena kecelakaan yang merengut matanya. Dalam kegelapan dia berusaha mengetahui bahwa dirinya dikucilkan oleh bibinya. Rodger adalah pemuda yang menarik hatinya. Tetapi bibinya mengusirnya dari Nancy. Dalam kebingungan, mendadak Rodger datang pada Nancy di malam hari. Tetapi kucing kesayangannya mendadak mati setelah memakan makanannya dan Rodger mencurigai bahwa itu adalah rekayasa Bibinya untuk membunuh dirinya
Tapi Neil seorang detektif mencurigai bahwa kematian sang ayah adalah dibuat-buat. Dan berikutnya dia menemukan fakta menarik seputar kematian sang ayah yang ternyata diberi obat tidur berlebihan. 
Eva tak sengaja bertemu dengan seorang gadis yang mirip dengan bidadari. Tetapi ternyata itu adalah sepupunya Marion. Mengira dia mendapat teman baru malah mendapat masalah baru. Ibu Anna, guru privatnya disakiti olehnya. Para pelayan ditindas olehnya dan hingga pacarnya Ernest diambil. 
Puncaknya, adiknya yang masih kecil dibunuh oleh Marion dan dijatuhkan kesalahannya kepada pembantu senior yang bertugas menjaga sang bayi. Ternyata latar belakang Marion sungguh kejam. Ibunya menikah dengan pria tak diketahui, kemudian sang ayah pergi menghilang dan bekerja di bar sampai ayah Eva menemukannya. Juga fakta bahwa Eva adalah bukan anak dari ayahnya.
Seorang gadis, Jenifer menyukai Archie yang ditemukannya tak sengaja. Tetapi seorang roh yang tak diketahui asalnya memasuki dirinya dan kemudian menyatakan cintanya pada Archie. Tetapi tenyata Archie lebih menyukai Jenifer yang sesungguhnya bukan Jenifer yang dimasuki oleh roh.
Cinderella Express.
Undangan datang dari teman sekolahnya yang telah lama berpisah, ternyata dia telah menikah dengan seorang pangeran dan tinggal di istana yang megah dengan segala macam masalah didalamnya.
Tetapi kebahagian tersebut terusik dengan hadirnya teroris yang hendak mengambil alih kerajaan tersebut.
Missing Face.
volume : 2 
pengarang: Yoko Matsumoto.
Pembunuhan berturut-turut terjadi perguruan Josei. Di awali telepon di tengah malam yang diterima oleh Miki. Mita membutuhkan bantuannya. Miki kemudian menuju ke perguran tersebut untuk menolong dan mendapinginya. Tetapi Mita ditemukan meninggal dan pembunuhan terjadi satu-persatu.

</doc>
<doc id="188337" url="?curid=188337" title="Politeknik LPP Yogyakarta">
Politeknik LPP Yogyakarta

Politeknik LPP Yogyakarta adalah sebuah politeknik yang berdiri dibawah Yayasan Pendidikan Perkebunan Yogyakarta yang didirikan oleh Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) Yogyakarta. Politeknik LPP didirikan dan ditetapkan dengan SK Mendikbud No. 66/D/O/1997 dan SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 319/Dikti/Kep/1998. Berdasarkan kedua SK tersebut, Politeknik LPP merupakan Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan Program Diploma 3.
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya Politeknik LPP merupakan pengembangan dari College Gula Negara (CGN) yang didirikan tahun 1950 untuk menyiapkan tenaga ahli gula Indonesia.Pada tahun 1960, CGN berubah menjadi Akademi Gula Negara (AGN) yang masih mempersiapkan tenaga ahli bidang pergulaan. Pada tahun 1970, cakupan kegiatan lembaga ini tidak hanya lingkup pergulaan, namun juga berkembang ke lingkup aneka tanaman, dan untuk itu AGN berubah menjadi Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP). Dibentuknya LPP ini dalam rangka mempersiapkan SDM lingkup perkebunan, khususnya BUMN Perkebunan. Seiring dengan perkembangan dan dinamika lingkungan bisnis perkebunan dan atas dukungan BUMN Perkebunan, LPP membuka program pendidikan untuk mempersiapkan tenaga terampil yang akan memasuki industri perkebunan, dan dari sinilah Politeknik LPP didirikan.
Sistem pendidikan di LPP sejak awal adalah ikatan dinas dalam arti peserta didik adalah para karyawan PT Perkebunan dan perusahaan swasta perkebunan guna meningkatkan kompetensi di bidang perkebunan. Di mulai dari program pendidikan bagi pekerja level staf yaitu PAUP hingga level pimpinan KMPD-KMPM-KMP.
Namun pada tahun 1988, telah diuji coba angkatan non karyawan dan animo peserta cukup banyak. Tes masuk program PAUP non karyawan ini dilakukan di kantor masing-masing PT Perkebunan / perkebunan swasta. Dan hingga akhirnya PAUP LPP berkembang hingga sekarang dan pemerintah pun mengubah nama LPP menjadi Politeknik LPP.
Program studi.
Budidaya tanaman.
Program studi ini berfokus pada bidang agronomi atau budidaya tanaman, khususnya tanaman perkebunan.
Akuntansi.
Berbeda dengan akuntansi yang dipelajari di perguruan tinggi lain yang lebih berfokus pada akuntansi manufaktur, pembelajaran akuntansi di Politeknik LPP Yogyakarta berfokus pada akuntansi industri perkebunan yang berpedoman pada IFRS Perusahaan Perkebunan BUMN. Banyak lulusan dari Politeknik ini yang bekerja di industri perkebunan tanah air baik negeri maupun swasta.

</doc>
<doc id="188339" url="?curid=188339" title="Lembaga Pendidikan Perkebunan">
Lembaga Pendidikan Perkebunan

Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) yang merupakan asosiasi milik BUMN Perkebunan, merupakan sebuah lembaga pendidikan yang diperuntukkan bagi karyawan industri perkebunan. Lembaga ini telah beridiri sejak tahun 1950. Sebelumnya, nama lembaga ini adalah College Gula Negara (CGN).
Sejarah.
Sejarah LPP diawali oleh berdirinya College Gula Negara (CGN) pada tahun 1950, untuk memenuhi kebutuhan tenaga ahli bidang industri gula pasca rasionalisasi perusahan-perusahaan "eks" Belanda yang kemudian diubah menjadi Akademi Gula Negara (AGN) tahun 1961. Pada waktu itu AGN telah berhasil meluluskan tenaga-tenaga ahli di bidang industri gula. Sejalan dengan perkembangan kebutuhan SDM yang profesional untuk pembangunan industri perkebunan secara umum, AGN kemudian dikembangkan dan diubah menjadi Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) pada tahun 1970.
LPP saat ini.
LPP yang merupakan asosiasi milik BUMN Perkebunan telah mampu mengembangkan kompetensi serta memperluas layanan diklat dan konsultansinya. Tanpa meninggalkan "core business" LPP pada layanan diklat dan konsultansi bidang agribisnis perkebunan, LPP juga terbukti mampu melayani dan memperluas bidang layanan diklat maupun konsultansinya pada pengembangan SDM, manajemen bisnis, dan teknologi "non" perkebunan.

</doc>
<doc id="188343" url="?curid=188343" title="Guram Sharadze">
Guram Sharadze

Guram Sharadze (17 Oktober 1940 - 20 Mei 2007) adalah seorang filolog dan politikus Georgia. Ia adalah pemimpin gerakan Ena, Mamuli, Sartsmunoeba ("Bahasa, Tanah Air, Agama"). Ia ditembak mati di sebuah jalan di Tbilisi. 
Pembunuhan.
Pada 20 Mei 2007, Guram Sharadze ditembak lima kali hingga tewas di Jalan Meilikishvili di Tbilisi di depan gedung Asuransi Aldagi oleh Giorgi Barateli.
Sharadze adalah sahabat dan rekan almarhum Presiden Zviad Gamsakhurdia, yang digulingkan pada 1992 dan meninggal setahun kemudian. Sharadze pernah menjadi anggota parlemen pada 1990-an, namun sejak 2003 ia sudah tidak terlibat lagi dalam politik.

</doc>
<doc id="188347" url="?curid=188347" title="Adolf Fredrik">
Adolf Fredrik

Adolf Fredrik () ialah Raja Swedia dari tahun 1751 hingga wafatnya.
Adolf Fredrik adalah putra bangsawan Jerman Christian August dari Schleswig-Holstein-Gottorp (1673—­1726), sedangkan dari pihak ibunya, Albertina Frederica dari Baden-Durlach, Adolf Fredrik merupakan keturunan Raja Gustav I.
Pada tahun 1743 dia dipilih sebagai putra mahkota Swedia untuk mendukung hasil perjanjian perdamaian dengan Elizabeth dari Rusia setelah perang Swedia-Rusia tahun 1741-1743. Dia lalu dinobatkan menjadi raja Swedia pada 26 Maret 1751.
Dari pernikahannya pada 18 Agustus 1744 dengan Louisa Ulrika, saudari Friedrich II dari Prusia, Adolf Fredrik memiliki anak sebagai berikut:

</doc>
<doc id="188350" url="?curid=188350" title="Édouard Lalo">
Édouard Lalo

Édouard Victor Antoine Lalo (27 Januari 1823 – 22 April 1892) adalah seorang komponis Perancis keturunan Spanyol.
Lalo dilahirkani di Lille, pertama-tama belajar di konservatorium di kota lalu, lalu di Konservatorium Paris di bawah bimbingan musuh lama Berlioz, François Antoine Habeneck. Selama bertahun-tahun ia bekerja sebagai seorang pemain biola (khususnya bermain musik kamar dan guru di Paris sebelum menjadi terkenal sebagai komponis yang dicapainya ketika usianya mencapai akhir 40-an tahun. Ia meninggal dunia di Paris.
Meskipun Lalo bukanlah nama yang segera dikenali di kalangan musik Perancis, gayanya yang khas telah membuat ia cukup populer. "Symphonie Espagnole" untuk biola dan orkestra masih menduduki tempat terhormat dalam repertoar para pemain biola. Ia juga terkenal karena menciptakan karya-karya solo lainnya, termasuk Cello Concerto dalam D minor, dan kaena operanya ""Le roi d'Ys"" (pertama kali dipertunjukkan pada 1888, dan didasarkan pada legenda Bretagne yang sama, yang belakangan diangkat oleh Debussy, dan yang lebih terkenal, diangkat dalam "La Cathédrale Engloutie"). Karyanya "Simfoni dalam G Minor" dipuji-puji dengan sangat oleh Sir Thomas Beecham, meskipun hanya sedikit dirigen lain yang memperlihatkan minatnya terhadap karya itu. Gaya Lalo yang menonjol adalah melodi-melodi yang kuat dan orkestrasi yang beraneka-rupa, dengan kemantapan yang mirip dengan musik Jerman yang membuatnya berbeda dari kebanyakan komponis senegaranya. Gayanya yang khas ini serta kecenderungannya yang sangat ekspresif dapat dilihat dalam karya-karyanya yang diciptakan dengan padat seperti "Scherzo dalam D minor", salah satu komposisi Lalo yang paling kaya dengan warna.
Lalo baru mulai terkenal sebagai komponis pada akhir usia 40-an. ""Le roi d'Ys"" (""Raja dari Ys""), sebuah opera yang didasarkan pada sebuah legenda Bretagne (lihat: "Ys"), adalah karyanya yang terbaik dan rumit. (Legenda yang sama merangsang Debussy untuk mengarang karyanya untuk piano yang terkenal "La Cathédrale engloutie".) Opera ini ditolak selama 10 tahun setelah selesai dibuat dan baru dipertunjukkan pada 1888, ketika ia berusia 65 tahun. Keberhasilannya membuka pintu bagi Lalo hingga akhir hayatnya. Namun, imajinasi dan kerinduannya untuk mengarang musik baru mulai melenyap. Ia meninggal dunia di Paris pada usia 69 tahun, meninggalkan sejumlah karya yang tidak terselesaikan. 
Anak lelaki Lalo, Pierre Lalo (6 September 1866 - 9 Juni 1943) adalah seorang kritikus musik yang menulis untuk "Le Temps" dan majalah-majalah Perancis lainnya dari 1898 hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="188363" url="?curid=188363" title="Sejarah Pulau Jawa">
Sejarah Pulau Jawa

Sejarah Pulau Jawa (The History of Java) adalah buku yang dikarang oleh Sir Thomas Stamford Raffles dan diterbitkan pada tahun 1817. Dalam buku ini, Raffles yang memerintah sebagai Gubernur-Jendral di Hindia Belanda dari tahun 1811-1816 menuliskan mengenai keadaan penduduk di pulau Jawa, adat-istiadat, keadaan geografi, sistem pertanian, sistem perdagangan, bahasa dan agama yang ada di pulau Jawa pada waktu itu. Buku ini diterbitkan dalam dua bendel (volume I: 479 halaman, dan volume II: 291 halaman, dilengkapi dengan banyak halaman bergambar) dan dicetak ulang pada tahun 1965 oleh Oxford University Press di London. 
Pada salah satu bab dari buku ini, Raffles menceritakan mengenai upacara adat yang dilakukan dalam penyambutan kelahiran bayi, dalam perkawinan, dan pada upacara kematian yang biasa dilakukan sejak zaman dulu kala hingga pada saat itu. Buku ini juga berisi tentang upacara selamatan dan perayaan yang menampilkan tarian tradisional dan pertunjukkan wayang pada abad ke-19 dan sebelumnya.
Buku ini merupakan buku yang berbeda dengan buku Babad Tanah Jawi yang dikarang oleh carik Braja pada zaman pemerintahan Sunan Pakubuwono III di Surakarta.

</doc>
<doc id="188365" url="?curid=188365" title="Yayasan Bestari">
Yayasan Bestari

Yayasan Bestari atau lebih lengkap Yayasan Berau Lestari (Bestari) adalah --LSM lokal di Kabupaten Berau-- organisasi non pemerintah di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, bersifat nirlaba, independen, non partisan, sebagai wadah berkumpul bagi semua kalangan untuk mengakomodir aspirasi masyarakat khususnya pada pengelolaan sumber daya alam secara lestari, adil, dan mandiri.
Keberadaan Bestari dimaksudkan untuk dapat berpartisipasi dalam rangka pengelolaan SDA secara lestari di Kabupaten Berau dan untuk mewujudkan partisipasi langsung masyarakat dalam pembangunan di Kabupaten Berau.
Bestari berdiri dan berbadan hukum pada tanggal 25 Februari 2000 di Tanjung Redeb dengan akta Notaris – PPAT Sony Thio, S.H No. 15/2000, beralamatkan di Jl. SM. Aminuddin No. 1000 RT. 9, Tanjung Redeb, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Untuk melaksanakan kegiatan lembaga, dibentuk beberapa divisi yang berfokus pada bidang-bidang tertentu sesuai dengan kebutuhan lembaga dan kondisi pelaksanaan di lapangan. Divisi-divisi ini meliputi :

</doc>
<doc id="188374" url="?curid=188374" title="Senjata bergerak (Gundam)">
Senjata bergerak (Gundam)

Tank.
Mengacuhkan fakta bahwa baju bergerak adalah unit tempur utama di darat, tank masih saja berkeliaran. Contohnya di Perang Satu Tahun, earth Federation sangat bergantung pada Type 61 Tank milik mereka karena mereka tidak memiliki baju bergerak sampai hmpir berakhirnya Perang tersebut. Zeon juga meluncurkan hibrida tank/pesawat tempur, Magella Attack Tank, sebagai produksi masal kendaraan darat membantu baju bergerak Zeon yang kalah jumlah dari pasukan dalam jumlah besar Type 61 milik Federasi.
Type 61 sangat sulit dibayangkan sebagai senjata bergerak menggunakan teknologi yang sama dengan baju bergerak dan senjata baja bergerak karena di manufaktur pada UC 0061, sebelum teknologi Minovsky menjadi umum. Tetapi, Magella attack menggunakan teknologi penggerak baju bergerak dan menghasilkan dorongan yang cukup untuk membuatnya tetap di udara selama menembakkan meriam utamanya.
Pada akhir perang, Pasukan Federasi meluncurkan tank bernama G-Bull sebagai mekanikal pendukung dari RX-78-2 Gundam dan menggunakan sistem e-cap untuk menembakkan persenjataan beam.
Kendaraan lapis baja.
Ada beberapa kendaraan lapis baja yang digunakan dalam Universal Century untuk mendukung pertempuran Baju bergerak dalam lingkungan partikel Minovsky. Federasi Bumi meluncurkan Type 74 Hover Truck untuk membantu tim baju bergerak untuk mendeteksi musuh dengan radar miliknya yang sangat kuat hingga bisa menembus partikel minovsky yang sedikit padat dan sonar bawah tanah yang berfungsi dalam area kepadatan tinggi. Truk transpor Samson dimodifikasi dari pengantar mineral tambang menjadi pengantar Baju bergerak.
Pesawat.
Di Universal Century, pesawat digunakan dengan jumlah sangat besar pada Perang Satu Tahun baik di dalam antmosfer maupun di angkasa luar. Pasukan Udara Earth Fedration biasa menggunakan "FF-3 Saberfish" sebagai pesawat tempur pencegat di ketinggian, "FF-4 Toriares" dan "FF-6 Tin Cod" sebagai pesawat "fighter" jarak dekat.
FF-3 sebenarnya merupakan proyek gabungan dengan EFSF dan bisa dimodifikasi sedikit dan menjadi pesawat tempur untuk angkasa FF-S3.
Pasukan Zeon, memiliki lingkungan ujicoba yang berbeda, mengembangkan pesawat Doop untuk mengimbangi pasukan pesawat EFAF (Earth Federation Air Force/Angkatan Udara Federasi Bumi). Pesawat ini kebanyakan menggunakan pendorong untuk terbang dibandingkan menggunakan udara pengangkat karena minimnya gravitasi di tengah koloni angkasa. Konsep rancangan pesawat tempur Doop sangat mirip dengan rancangan senjata bergerak yang menitikberatkan pada kecepatan menikung dibandingkan kecepatan ketika terbang. Material khusus yang dinamakan Zeonium digunakan dalam pesawat ini untuk memberikan rangka yang lebih ringan tetapi lebih kuat. Mengesampingkan nama aneh yang diberikan, Zeonium hanyalah sebuah tipe dari logam alumunium.
"Gattle" yang digunakan oleh pasukan Zeon di Perang Satu Tahun juga menggunakan "wing binder" untuk minimal AMBAC.
Kemudian Federasi Bumi memproduksi FF-7 untuk menggantikan serial FF-3.

</doc>
<doc id="188380" url="?curid=188380" title="Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial">
Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial

Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung adalah Lembaga Perguruan Tinggi Kedinasan (PTK) yang didirikan pada 1 September 1964 oleh Departemen Sosial. Sekolah Tinggi ini menyelenggarakan Program Pendidikan Diploma 4 Pekerjaan Sosial. Sekolah Tinggi menghasilkan lulusan-lulusan kompeten dalam bidang Pekarjaan Sosial.
Sejarah Berdirinya STKS.
Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung adalah lembaga pendidikan tertua di Indonesia yang menyelenggarakan Pendidikan Profesional Pekerjaan Sosial.
Cikal bakal berdirinya STKS yaitu diawali pada tahun 1957 dengan bentuk Kursus Dinas Sosial A (KSDA) dengan jangka waktu pendidikan selama 1 (satu) tahun dan pada tahun 1964 meningkat menjadi Kursus Kejuruan Sosial Tingkat Tinggi (KKST) dengan jangka waktu pendidikan selama 2 (dua) tahun.
Keberadaan STKS Bandung adalah dalam rangka mendukung terciptanya Sumber Daya Manusia yang mempunyai keterampilan, wawasan, pemahaman dan keahlian dalam bidang Pekerjaan Sosial, berada dalam bingkai kebijaksanaan dan misi Departemen Sosial RI. Sampai dengan tahun 1970 STKS hanya menyeleggarakan Pendidikan Profesional Pekerjaan Sosial setingkat Sarjana Muda. Dan pada tahun 1971 program pendidikan STKS ditingkatkan dengan dibukanya program Sarjana (S­1). Namun sesuai dengan ketentuan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1985 tentang
dihapuskannya program sarjana muda, maka STKS selain menyelenggarakan pendidikan S-1, juga menyelenggarakan program Diploma III. Sejak tahun akademik 1989/1990 sampai dengan sekarang program pendidikan di STKS adalah Program Diploma IV.
Kedudukan Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung diperkuat dengan adanya pengakuan dari Departemen Sosial RI No: 25/HUK/1991 tanggal 6 Juli 1991 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pendidikan Ahli Pekerjaan Sosial. Pada pasal 1 (satu) disebutkan bahwa STKS adalah unit pelaksana teknis yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Menteri Sosial RI, dan secara administrative dibina oleh Sekretaris Jenderal Depsos RI.
Berdasarkan Surat Persetujuan dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 855/D/T/2000 tanggal 13 April 2000, STKS diijinkan untuk membuka dua jurusan, yaitu jurusan Rehabilitasi Sosial dan jurusan Pengembangan Sosial Masyarakat.
Tanggal 18 Januari 2001 status STKS sebagai Perguruan Tinggi Kedinasan dikukuhkan melalui Keputusan Presiden RI, Nomor: 14 Tahun 2001 di mana
STKS merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan di lingkungan Departemen Kesehatan dan Kese-jahteraan Sosial RI.
Selanjutnya dengan munculnya kembali Departemen Sosial RI pada tahun 2001, otomatis keberadaan STKS Bandung kembali menjadi Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Departemen Sosial RI, Selanjutnya sesuai surat rekomendasi DITJEN DIKTI DEPDIKNAS No. 15/D/T/05 tanggal 10 Januari 2005 maka mulai tahun Akademik 2006/2007 STKS Bandung membuka program studi Profesi Pekerjaan Sosial (Sp-1) dengan dua konsentrasi yaitu Pekerjaan Sosial Klinis dan Pekerjaan Sosial Komunitas. Selain itu STKS Bandung bekerjasama dengan Program Pascasarjana Institut Pertanian Bogor me-nyelenggarakan Program Pendidikan Pascasarjana yaitu Program Studi Magister Profesional Pengembangan Masyarakat.
Kurikulum.
Jumlah Satuan Kredit Semester (SKS) yang harus ditempuh adalah sebanyak 145 SKS yang tersebar dalam 8 semester dan dapat diselesaikan dalam waktu 3,5 tahun hingga 4 tahun
Jurusan/Prodi.
DIPLOMA-IV PEKERJAAN SOSIAL
VISI PRODI DIPLOMA-IV
“Pada Tahun 2020 Program Studi Diploma-IV Pekerjaan Sosial STKS Bandung Menjadi Pusat Ungulan Pendidikan Pekerjaan Sosial Generalis Indonesia”
MISI PRODI DIPLOMA-IV
PASCA SARJANA SPESIALIS-1 PEKERJAAN SOSIAL (SP-1)
Tenaga Pengajar.
Dosen STKS Bandung sebagian besar terdiri atas dosen tetap yang memiliki keahlian dan pengalaman dalam bidang Kesejahteraan Sosial atau Pekerjaan Sosial dan Ilmu-Ilmu Sosial lainnya dengan kualifikasi pendidikan S2 dan S3 serta dosen tidak tetap yang berasal dari Perguruan Tinggi di Kota Bandung.
Unit Kegiatan Mahsiswa dan Organisasi Kampus Mandiri.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Terdapat beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di kampus STKS Bandung diantaranya :
Organisasi Kampus Mandiri (OKM).
Terdapat pula Organisasi Kampus Mandiri (OKM) :
Program Pasca Sarjana SP-1.
Era persaingan global dewasa ini cenderung lebih banyak dipersepsi dan dimaknai orang hanya dalam nuansa persoalan ekonomi dan politik semata dibandingkan dengan kalkulasi sosial. Hal ini melahirkan ekses pada semakin kompleksnya permasalahan sosial, baik yang bersifat konvensional maupun kontemporer.
Permasalahan tersebut dapat ditangani secara efektif, apabila menggunakan pendekatan holistik dan komprehensif. Pekerjaan Sosial adalah salah satu profesi yang berkompeten mengatasi permasalahan-permasalahan tersebut. Permasalahan yang semakin kompleks membutuhkan Pekerja Sosial Spesialis (Spesialized / Skill Social Worker) yang memiliki spesialisasi keahlian dalam penanganan berbagai masalah sosial. Spesialisasi keahlian tersebut mensyaratkan penggunaan pendekatan yang mengintegrasikan sistem, metode-metode lanjutan dengan teknik-teknik yang secara empiris tervalidasi serta menggunakan kerangka kerja yang bersifat holistik dan eklektik.
Berdasarkan pemikiran tersebut, Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung sebagai pioneer dan center of excellent dalam pendidikan Pekerjaan Sosial di Indonesia berupaya mengembangkan Profesi Pekerjaan Sosial dengan menyelenggarakan Program Pendidikan Spesialis-1 Pekerjaan Sosial.
Berdasarkan Surat Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 15/D/T/05 tanggal 10 Januari 2005, mulai tahun akademik 2006 Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung menerima mahasiswa untuk Program Studi Profesi Pekerjaan Sosial (Spesialis-1 / Sp-1).

</doc>
<doc id="188398" url="?curid=188398" title="Suami">
Suami

Suami adalah salah seorang pelaku dalam pernikahan yang berjenis kelamin pria yang berikrar, berucap janji untuk memperistri wanitanya. Seorang pria biasanya menikah dengan seorang wanita dalam suatu upacara pernikahan sebelum diresmikan statusnya sebagai seorang suami dan pasangannya sebagai seorang istri. Dalam berbagai agama biasanya seorang pria hanya boleh menikah dengan satu wanita. Dalam budaya tertentu pernikahan seorang wanita dengan banyak pria dikategorikan sebagai poliandri.

</doc>
<doc id="188399" url="?curid=188399" title="Pektin">
Pektin

Pektin merupakan segolongan polimer heterosakarida yang diperoleh dari dinding sel tumbuhan darat. Pertama kali diisolasi oleh Henri Braconnot tahun 1825. Wujud pektin yang diekstrak adalah bubuk putih hingga coklat terang. Pektin banyak dimanfaatkan pada industri pangan sebagai bahan perekat dan "stabilizer" (agar tidak terbentuk endapan).
Pektin pada sel tumbuhan merupakan penyusun lamela tengah, lapisan penyusun awal dinding sel. Sel-sel tertentu, seperti buah, cenderung mengumpulkan lebih banyak pektin. Pektinlah yang biasanya bertanggung jawab atas sifat "lekat" (Jawa: "pliket") apabila seseorang mengupas buah. Penyusun utama biasanya polimer asam D-galakturonat, yang terikat dengan α-1,4-glikosidik. Asam galakturonat memiliki gugus karboksil yang dapat saling berikatan dengan ion Mg atau Ca sehingga berkas-berkas polimer "berlekatan" satu sama lain. Ini menyebabkan rasa "lengket" pada kulit. Tanpa kehadiran kedua ion ini, pektin larut dalam air. Garam-garam Mg- atau Ca-pektin dapat membentuk gel, karena ikatan itu berstruktur amorf (tak berbentuk pasti) yang dapat mengembang bila molekul air "terjerat" di antara ruang-ruang.
Penggunaan pektin yang paling umum adalah sebagai bahan perekat/pengental ("gelling agent") pada selai dan "jelly". Pemanfaatannya sekarang meluas sebagai bahan pengisi, komponen permen, serta sebagai "stabilizer" untuk jus buah dan minuman dari susu, juga sebagai sumber serat dalam makanan.

</doc>
<doc id="188400" url="?curid=188400" title="Istri">
Istri

Istri (Sanskerta: "strī" yang artinya adalah "wanita" atau "perempuan") adalah salah seorang pelaku pernikahan yang berjenis kelamin wanita. Seorang wanita biasanya menikah dengan seorang pria dalam suatu upacara pernikahan sebelum diresmikan statusnya sebagai seorang istri dan pasangannya sebagai seorang suami. Dalam berbagai agama biasanya seorang wanita hanya boleh menikah dengan satu pria. Dalam budaya tertentu, pernikahan seorang pria dengan banyak wanita diperbolehkan. Hal ini dinamakan poligami, sedangkan pernikahan seorang wanita dengan banyak pria disebut poliandri.

</doc>
<doc id="188403" url="?curid=188403" title="Luwihaji, Ngraho, Bojonegoro">
Luwihaji, Ngraho, Bojonegoro

Luwihaji adalah salah satu desa di Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini terletak di perbatasan antara Jawa Timur dan Jawa Tengah. Secara geografis, posisinya terisolasi karena akses jalan terputus oleh Bengawan Solo dan kondisi jalan yang belum beraspal sepanjang kurang lebih 3 km. Bengawan Solo disepanjang desa luwhaji mengalami Kerusakan pengikisan tanah dikarenakan banyaknya penambangan pasir baik dari Jawa Tengah (desa Medalem) maupun dari Jawa Timur (Luwihaji).

</doc>
<doc id="188404" url="?curid=188404" title="Ray Romano">
Ray Romano

Raymond Romano (lahir tanggal 21 Desember 1957 di Queens, New York) adalah seorang pemenang penghargaan Emmy Award dan pernah dinominasikan untuk memenangkan penghargaan Golden Globe. Aktor dan pelawak Amerika Serikat ini terkenal dengan penampilannya sebagai tokoh utama dalam sinetron komedi "Everybody Loves Raymond". Beberapa perannya yang cukup terkenal antara lain pengisi suara tokoh Manfred "Manny" sang gajah Mammoth dalam film animasi Ice Age dan Ice Age II: The Meltdown, dan tokoh Handy Harrison dalam film komedi Welcome to Mooseport.

</doc>
<doc id="188406" url="?curid=188406" title="Jack Elam">
Jack Elam

Jack Elam (13 November 1918-20 Oktober 2003) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Miami, Arizona. Pernah juga merupakan manajer Hotel Bel Air di Los Angeles pada tahun 1949. Dia meninggal dunia pada usianya yang ke 84 tahun akibat serangan jantung pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="188413" url="?curid=188413" title="Anita Mui">
Anita Mui

Anita Mui Yim-fong (Hanzi tradisional: 梅艷芳, Hanzi sederhana: 梅艳芳; 10 Oktober 1963-30 Desember 2003) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Dia meninggal dunia pada tahun 2003 karena menderita kanker.
Ia berteman dekat dengan Leslie Cheung, Andy Lau dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an.

</doc>
<doc id="188422" url="?curid=188422" title="Millane Fernandez">
Millane Fernandez

Millane Fernandez () adalah seorang penyanyi dan aktris Indonesia. Ia merupakan adik kandung dari finalis VJ Hunt 2006, Nino Fernandez yang sering menjadi guest VJ di MTV Indonesia. Ia pernah membintangi film horor "Terowongan Casablanca".
Biografi.
Millane dilahirkan di Jakarta pada tahun 1986, dan pada tahun 1998 ia sekeluarga pindah ke Jerman. Di sana, ia masuk di dalam industri musik Jerman sebagai seorang penyanyi. Sudah ada kurang lebih tiga singel yang ia keluarkan, antara lain "Boom Boom" dan "I Miss You (Dubi Dubi Dam)". Selain itu, Millane juga pernah mewakili Jerman dalam kontes Eurovision Grand Prix pada tahun 2001, yaitu sebuah kontes musik berskala Eropa.
Kepulangan sang kakak, Nino, ke Indonesia tahun 2006 dan pengalamannya mengikuti MTV VJ hunt 2006 membuat Millane juga tertarik untuk kembali ke Indonesia. Di Indonesia, Millane juga ikut serta di ajang MTV VJ hunt 2007.
Ia juga merilis beberapa singel di bawah label Aquarius Musikindo dan pada tahun 2014 terpilih sebagai salah seorang "expert" dalam acara pencarian bakat "Rising Star Indonesia".

</doc>
<doc id="188426" url="?curid=188426" title="Kebun Binatang Surabaya">
Kebun Binatang Surabaya

Kebun Binatang Surabaya (KBS) adalah salah satu kebun binatang yang populer di Indonesia dan terletak di Surabaya. KBS merupakan kebun binatang yang pernah terlengkap se-Asia Tenggara, di dalamnya terdapat lebih dari 351 spesies satwa yang berbeda yang terdiri lebih dari 2.806 binatang. Termasuk di dalamnya satwa langka Indonesia maupun dunia terdiri dari Mamalia, Aves, Reptilia, dan Pisces.
Sejarah.
Kebun Binatang Surabaya (KBS) pertama kali didirikan berdasarkan SK Gubernur Jenderal Belanda tanggal 31 Agustus 1916 No. 40, dengan nama "Soerabaiasche Planten-en Dierentuin" (Kebun Botani dan Binatang Surabaya) atas jasa seorang jurnalis bernama H.F.K. Kommer yang memiliki hobi mengumpulkan binatang. Dari segi finansial H.F.K Kommer mendapat bantuan dari beberapa orang yang mempunyai modal cukup.
Susunan pengurus pertama Kebun Binatang Surabaya:
Lokasi KBS yang pertama di Kaliondo, pada tahun 1916. Kemudian pada tanggal 28 September 1917 pindah di Jalan Groedo. Dan pada tahun 1920 pindah ke daerah Darmo untuk areal kebun binatang yang baru atas jasa "Oost-Java Stoomtram Maatschapij" atau Maskapai Kereta Api yang mengusahakan lokasi seluas 30.500 m2.
Untuk pertama kalinya pada bulan April 1918, KBS dibuka namun dengan membayar tanda masuk (karcis). Kemudian akibat biaya operasional yang tinggi, maka pada tanggal 21 Juli 1922 kebun botani/KBS mengalami krisis dan akan dibubarkan, tetapi beberapa dari anggotanya tidak setuju. Pada tahun ini pula, dalam rapat pengurus diputuskan untuk membubarkan KBS, tetapi dicegah oleh pihak Kotamadya Surabaya pada waktu itu.
Pada tanggal 11 Mei 1923, rapat anggota di Simpang Restaurant memutuskan untuk mendirikan Perkumpulan Kebun Binatang yang baru, dan ditunjuk W.A. Hompes untuk menggantikan J.P. Mooyman, salah seorang pendiri KBS dan mengurus segala aktivitas kebun sebagai pimpinan. Bantuan yang besar untuk kelangsungan hidup pada waktu tahun 1927 adalah dari Walikota Dijkerman dan anggota dewan A. van Gennep dapat membujuk DPR Kota Surabaya untuk meraih perhatian terhadap KBS, dengan SK DPR tanggal 3 Juli 1927 dibelilah tanah yang seluas 32.000 m3 sumbangan dari Maskapai Kereta Api (OJS). Tahun 1939 sampai sekarang luas KBS meningkat menjadi 15 hektare dan pada tahun 1940 selesailah pembuatan taman yang luasnya 85.000 m2.
Dalam perkembangannya KBS telah berubah fungsinya dari tahun ke tahun. Kebun Binatang Surabaya yang dahulu hanya sekadar untuk tempat penampungan satwa eksotis koleksi pribadi telah dikembangkan fungsinya menjadi sarana perlindungan dan pelestarian, pendidikan, penelitian, dan rekreasi. Binatang-binatang yang menjadi koleksi KBS dari tahun ke tahun jumlah dan jenisnya terus bertambah, baik berasal dari luar negeri maupun yang berasal dari dalam negeri.
Kematian hewan.
Kebun Binatang Surabaya telah menerima keluhan tentang perlakuan terhadap hewan dari kelompok aktivis seperti Jakarta Animal Aid Network (JAAN), serta dari administrator interim kebun binatang. Situasi mencapai titik pada tahun 2010 di mana The Jakarta Post menyebut KBS sebagai 'Kebun Binatang Maut'. Pada bulan Agustus 2010, Kementerian Kehutanan mencabut izin Kebun Binatang Surabaya menyusul kematian beberapa hewan, termasuk seekor Harimau Sumatera yang langka, Singa Afrika, Walabi, Komodo, Anak Babirusa, Rusa Bawean dan Buaya. Manajemen Interim meminta polisi setempat dan Balai Konservasi Sumber Daya Alam Jawa Timur (BKSDA) untuk melakukan investigasi, yang menemukan bahwa penjaga lalai yang harus disalahkan atas sebagian besar kematian hewan.

</doc>
<doc id="188431" url="?curid=188431" title="Hope Lange">
Hope Lange

Hope Elise Ross Lange (28 November 1933-19 Desember 2003) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Redding Ridge, Connecticut. Ayahnya John George Lange, dia merupakan penyusun musik untuk Florenz Ziegfeld dan merupakan pengasuh untuk Henry Cohen. Ibunya, Minnette Lange, merupakan seorang aktor sebelumnya cocok sebagai pemilik restoran.

</doc>
<doc id="188434" url="?curid=188434" title="Mal Ratu Indah">
Mal Ratu Indah

Mal Ratu Indah merupakan mal terbesar kedua di Makassar. Mall ini didirikan pada tahun 1999, dengan lokasi yang strategis di dekat Hotel Sahid Makassar. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Hero Supermarket, Matahari, Gramedia, Exsellso, KFC, Mari XXI, Time Zone, dan masih banyak lagi.
Mal Ratu Indah merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall Ratu Indah
(*) Lantai Dahulunya : 1,2,3,4 

</doc>
<doc id="188441" url="?curid=188441" title="Mike Mohede">
Mike Mohede

Michael Prabawa Mohede atau Mike Mohede () adalah penyanyi Indonesia. Ia adalah pemenang pertama dari salah satu ajang pencarian bakat, yaitu Indonesian Idol 2. Mike mengikuti audisi di Jakarta, dan perjalanannya terus berlanjut hingga babak final bersama Judika. Mike adalah seorang nasrani, dan sepupu dari penyanyi Frans Mohede.
Karier.
Indonesian Idol.
Mike mengikuti audisi untuk Indonesian Idol musim kedua di kota Jakarta.
Selama bertanding di kontes pencarian bakat bernyanyi tersebut, langkah Mike bisa dapat dikategorikan aman, sebab dalam tiap penampilannya, Mike hampir dipastikan menuai pujian dari juri. Dia hanya dua kali masuk dalam voting 3 terbawah pada babak spectacular show yang ke delapan dan kesembilan.
Asian Idol.
Setelah kemenangannya di Indonesian Idol, Mike terpilih untuk mewakili Indonesia di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol, setelah sebelumnya mengalahkan Delon (Runner up Indonesian Idol musim pertama), Ihsan (Juara Indonesian Idol musim ketiga) dan Rini (Juara Indonesian Idol di musim keempat) dalam babak "Choose Your Idol".
Namun Mike harus rela menyerahkan gelar Asian Idol yang pertama pada Hady Mirza, juara Singapore Idol musim kedua. Setelah sebelumnya performa Mike menuai pujian dari seluruh dewan juri.
Kematian.
Mike meninggal dunia pada tanggal 31 Juli 2016 akibat serangan jantung di RS Premier Bintaro.

</doc>
<doc id="188443" url="?curid=188443" title="Firman Siagian">
Firman Siagian

Firman Siagian () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan alumni Indonesian Idol di musim kedua dan mantan vokalis The Fly. Sekarang Firman berkarier sebagai penyanyi solo.

</doc>
<doc id="188448" url="?curid=188448" title="Goodnight Electric">
Goodnight Electric

Goodnight Electric adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang beraliran "synthpop" yang dibentuk tahun 2003 di Jakarta oleh salah satu personelnya, Henry Irawan yang dikenal dengan nama panggungnya, "Henry "Batman" Foundation".
Latar belakang.
Grup musik ini terinspirasi dari musisi di era awal 80-an dan 90-an seperti "Depeche Mode", "The Cure", "Kraftwerk", "Yazoo", "Belle and Sebastian" dan "The Lighting Seeds". "Goodnight Electric" mencoba mengkombinasikan musik electro, pop dan "new wave" dengan menggunakan synthesizer dan komputer sebagai media utamanya. Didukung oleh Bondi Goodboy dan oomleo dalam pertunjukan "live", Goodnight Electric berkembang menjadi sebuah formasi trio dance group.
"Love and Turbo Action" (2004).
Goodnight Electric merilis sebuah debut album ""Love and Turbo Action"" pada akhir tahun 2004 di bawah naungan label HFMF Records dengan beberapa singel seperti ""Am I Robot?"" dan ""Rocket Ship Goes By"" yang berhasil mendapatkan apresiasi serta perhatian yang cukup baik di masyarakat pencinta musik di Indonesia, khususnya di kalangan remaja Jakarta. Rebecca "Becca" Theodora, mantan "backing vocal" "The Upstairs", Rumah Sakit dan "Straight Out" turut berperan dalam kesuksesan album "Love And Turbo Action", di mana dia menyumbangkan suaranya dalam kebanyakan lagu di album tersebut.
Debut yang cukup baik ini turut dibantu oleh rekan-rekan media dan juga support dari berbagai macam kalangan sehingga Goodnight Electric berhasil mendapatkan nominasi Best New Artist di "MTV Indonesia Music Award" 2005, "Best Live Performing Artist" di "Paranoia Award" "Hard Rock FM" Jakarta 2005 dan berpartisipasi dalam berbagai ragam event musik dari "dance music festival" (festival musik "dance"), pentas seni hingga "charity event" (penggalangan dana).
H.F.M.F Records kembali merilis ulang ("repackage") album ""Love and Turbo Action (Silver Album)"" pada tahun 2005 dengan tiga tambahan materi Remix dari DJ. Oreo, "Ape On The Roof", dan "The Adams". Pada akhir tahum 2005 Goodnight Electric menandatangani kontrak dengan JTB Records, sebuah perusahaan rekaman dari Jepang untuk merilis ""Love and Turbo Action (Green Album)"" yang dirilis dan didistribusikan di Jepang pada awal tahun 2006.
"Electroduce Yourself" (2007).
Tiga tahun setelah merilis album "Love and Turbo Action", Goodnight Electric merilis album kedua mereka yang diberi judul "Electroduce Yourself" di bawah naungan label rekaman indie asal Jakarta, Aksara Records. Dengan desain sampulnya yang ikonik, album ini memuat 12 lagu electronic yang sangat berorientasi ke musik dance.

</doc>
<doc id="188468" url="?curid=188468" title="Drew Carey">
Drew Carey

Drew Allison Carey (lahir 23 Mei 1958) adalah seorang aktor dan pelawak Amerika Serikat yang sangat dikenal karena potongan rambut dan kacamata bergagang hitamnya. Setelah berhasil menempuh karier di dunia komedi "stand-up", Drew kemudian menjadi terkenal setelah membintangi sinetron komedi The Drew Carey Show dan menjadi pembawa acara Whose Line Is It Anyway? versi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="188470" url="?curid=188470" title="The Drew Carey Show">
The Drew Carey Show

The Drew Carey Show adalah sebuah sinetron komedi Amerika Serikat (AS) dengan latar belakang cerita di kota Cleveland, Ohio, yang ditayangkan di televisi ABC di AS daru tahun 1995 hingga tahun 2004. Sinetron komedi ini terkenal karena tokoh-tokoh ceritanya yang 'hanya' orang biasa dan, oleh karenanya, ceritanya juga mengenai orang-orang biasa ini.
Isi sinetron ini berputar di sekitar kehidupan Drew Carey, seorang pegawai kantor dengan pengalaman kerja yang sangat banyak, beserta pengalaman-pengalaman yang baik dan yang buruk dalam kehidupan asmaranya dan dalam kehidupan persahabatannya dengan Lewis, Oswald dan Kate.
Sinetron ini diciptakan oleh Drew Carey, yang kebetulan mempunyai pengalaman menulis cerita disamping pengalamannya sebagai pelawak "stand-up", dan Bruce Helford, mantan emnulis cerita untuk sinetron komedi Roseanne.

</doc>
<doc id="188485" url="?curid=188485" title="Mullah">
Mullah

Mullah (Bahasa Persia: ملا ) adalah salah suatu gelar yang biasa diberikan kepada seorang ulama agama Islam. Gelar ini berasal dari kata bahasa Arab "mawla" atau "maula", yang dapat berarti 'pemimpin' maupun 'pelindung'. Di sebagian besar wilayah di Iran, Turki, Asia Tengah dan anak benua India, adalah hal yang umum untuk memberikan gelar Mullah kepada pemuka agama atau pengurus masjid setempat.
Dalam pemakaiannya di media massa, penyebutan gelar ini dapat mencerminkan penghormatan atas seorang yang terpelajar di bidang agama (pemakaian dalam dunia Islam); atau cenderung mengesankan sebagai seorang yang fanatik (pemakaian dalam sebagian media massa Barat).
Pelatihan dan kewajiban.
Idealnya, seorang Mullah yang terdidik harus mempelajari tradisi Islam (hadits) dan hukum Islam (fiqih). Gambaran yang sering kali ditampilkan ialah sebagai penghafal Al-Qur’an. Penduduk desa yang kurang terdidik mungkin sering diklasifikasikan sebagai Muslim yang terpelajar, namun mereka tidak sepenuhnya dianggap sebagai "Mullah" atau pemimpin keagamaan. Mullah yang telah beberapa tingkat pelajaran memimpin peribadatan di masjid-masjid, menyampaikan khotbah, dan melaksanakan ritual keagamaan seperti kelahiran dan kematian. Mereka mengajar dalam sekolah berbasis Islam, yang dikenal sebagai madrasah..
Mullah secara rutin telah dilibatkan dalam politik, namun sekarang ini terlibat dalam kekuasaan yaitu semenjak kaum ulama Islam Syi’ah menguasai Iran sejak tahun 1979. 
Penggunaan.
Istilah Mullah sering dipakai pada pemimpin Syi’ah, sebagai tradisi Islam yang mendominasi di Iran. Namun istilah tersebut umum digunakan pula oleh masyarakat berbahasa Urdu, yang penggunaanya di seluruh Pakistan dan anak benua India adalah untuk setiap pemimpin Muslim, baik dari kalangan Sunni maupun Syi’ah. Pemimpin-pemimpin Muslim di Rusia juga dianggap sebagai Mullah, tanpa mempertimbangkan apakah mereka Sunni atau Syi’ah.
Istilah Mullah dahulu juga telah digunakan di antara orang Yahudi Persia, Yahudi Bukhara, Yahudi Afganistan, dan Yahudi Asia Tengah lainnya, untuk mengacu pada kepemimpinan kelompok keagamaan atau sekuler. Di Kaifeng, Tiongkok, sejarah Yahudi Tiongkok menyebutkan bahwa yang mengatur Sinagoga juga dipanggil "Mullah".
Selain di Arabia bagian timur yang telah lama memiliki tradisi Syi’ah dan minoritas Syi’ah yang berjumlah banyak, istilah tersebut jarang digunakan di daerah yang berbahasa Arab; di mana istilah padanannya yang dipakai adalah Syekh (yang berarti pemuka Islam yang terlatih), Imam (pemimpin peribadatan; agar tidak membingungkan dengan imam dari kalangan Syi’ah), atau 'Alim (ulama-ulama terdidik). Di kalangan Sunni, konsep pemimpin terbatas penggunaannya, yaitu sebagai pemimpin dalam sistem keagamaan yang relatif tidak terpusat.
Istilah Mullah secara rutin juga digunakan pada publikasi dalam bahasa Inggris, walaupun pemimpin Muslim Inggris jarang memanggil diri mereka sendiri dengan sebutan Mullah. Istilah ini diadopsi dari bahasa Urdu oleh pemerintah Inggris di India, sehingga penggunaannya menjadi umum. Terkadang istilah tersebut digunakan dalam bentuk sindiran atau lelucon, untuk menyebut orang-orang yang religius.
Iran.
Sampai awal abad 20, istilah Mullah digunakan di sekolah-sekolah keagamaan Iran yang mengacu pada pemimpin tingkat rendah yang spesialis menceritakan kisah Asyura, dan bukan bagi para pengajar atau pengeluar fatwa. 

</doc>
<doc id="188487" url="?curid=188487" title="Prototaxites">
Prototaxites

Prototaxites merupakan organisme purba dari masa 420 sampai 350 juta tahun yang lalu. Keberadaannya diketahui dari analisis fosil yang ditemukan di Arab Saudi. Saat ini, fosil berukuran panjang 6 meter tersebut diduga kuat merupakan fosil fungi (jamur), setelah semula diduga merupakan tumbuhan runjung serta alga.

</doc>
<doc id="188490" url="?curid=188490" title="Turabian">
Turabian

Turabian adalah nama yang populer bagi sebuah format gaya penulisan makalah penelitian (misalnya pengaturan dan tanda baca dalam catatan kaki dan bibliografi. Judul lengkap buku ini adalah "A Manual for Writers of Term Papers, Theses, and Dissertations," tetapi biasanya disebut dengan nama keluarga si penulisnya saja, Kate L. Turabian, yang mengembangkannya untuk Universitas Chicago.
Cara Turabian.
Kecuali untuk beberapa perbedaan kecil, cara penulisan yang dianjurkan oleh Turabian sama dengan "The Chicago Manual of Style". Namun cara ini sangat berbeda dengan cara penulisan lainnya yang didukung oleh lembaga-lembaga lain, seperti misalnya MLA style dan APA style.
Perbedaan yang jelas ialah bahwa sistem Turabian mengizinkan pembuatan catatan kaki atau catatan akhir, ketimbang pengutipan dalam kalimat ("inline citations") yang lebih disukai oleh sistem MLA, APA, dan Bluebook (Turabian juga mempunyai pedoman untuk pembuatan referensi dalam kurung yang disisipkan dalam makalah). Namun, perbedaan penting Turabian dengan cara penulisan APA ialah bahwa Turabian dikembangkan khusus dengan maksud digunakan dalam makalah yang ditulis untuk kelas dan bukan untuk penerbitan, sementara APA aslinya dikembangkan oleh Asosiasi Psikolog Amerika untuk tulisan yang akan diterbitkan dalam jurnal-jurnal profesional. Meskipun demikian, banyak jurnal dalam bidang-bidang yang menggunakan cara penulisan Chicago akan menerima format Turabian.
Bidang-bidang akademik yang seringkali menggunakan cara Turabian termasuk musikologi, sejarah, sejarah seni, studi perempuan, dan teologi. Menurut pandangan beberapa orang dalam bidang ini, "Chicago Manual of Style" masih lebih baik daripada Turabian, karena dalam beberapa segi Turabian agak membingungkan dan dalam hal tertentu sudah ketinggalan zaman (meskipun edisi-edisi yang lebih baru telah menjawab masalah-masalah ini. Untuk itu, lihat Edisi Keenam yang direvisi oleh John Grossman dan Alice Bennett.

</doc>
<doc id="188492" url="?curid=188492" title="The Chicago Manual of Style">
The Chicago Manual of Style

The Chicago Manual of Style (CMS atau Chicago) adalah sebuah pedoman cara penulisan untuk bahasa Inggris Amerika yang diterbitkan oleh University of Chicago Press. Dari nama penerbit inilah diperoleh nama cara penulisannya. Buku ini memberikan petunjuk tentan cara penulisan yang banyak dipergunakan dalam industri penerbitan. CMS membahas semua aspek yang berkaitan dengan praktik editorial, dari tata bahasa Inggris Amerika dan penggunaannya hingga penyiapan dokumen. 
Tinjauan umum.
Edisi pertama buku ini diterbitkan oleh Universitas Chicago pada 1906, dengan judul "A Manual of Style". Pada penerbitannya yang ke-13 pada 1982, buku ini resmi diubah namanya menjadi "The Chicago Manual of Style", yang sebelumnya sudah luas dipergunakan secara tidak resmi oleh para pemakai buku ini. Dalam tahun-tahun terakhir, penerbitnya telah mengeluarkan edisi baru setiap sekitar satu dasawarsa. (Edisi ke-14 buku ini diterbitkan pada 1993.) Edisi yang terbaru, yaitu edisi ke-15, diterbitkan pada 2003. Buku yang dijual eceran seharga AS$55 ini telah direvisi total untuk menanggapi semakin luasnya penggunaan teknologi komputer dan internet dalam dunia penerbitan, dan memberikan pedoman untuk pengutipan karya-karya elektronik. Perubahan-perubahan lain mencakup sebuah bab baru tentang tata bahasa Inggris Amerika dan penggunaannya, serta revisi pembahasan tulisan tentang matematika. 
CMS saat ini diterbitkan dalam edisi sampul tebal dan CD-ROM, disertai dengan edisi online yang diterbitkan pada 29 September 2006 (link). Edisi online buku ini mencakup teks yang sepenuhnya dapat dicari di internet dari edisi ke-15, dengan tampilan tambahan termasuk perangkat untuk editor, pedoman pengutipan cepat, dan akses yang dapat dicari ke Chicago Style Q&A, sebuah tampilan yang populer di kalangan para redaktur naskah dan pecandu tata bahasa. Tampilan ini adalah jawaban yang diberikan oleh para editor naskah di University of Chicago Press kepada pertanyaan-pertanyaan mengenai tata penulisan yang dikirimkan oleh para pembaca. Akses ke dalam isi "Manual" ini membutuhkan langganan tahunan, namun bagian lain dari situs ini dapat diakses gratis. 
Sejarah.
Apa yang kelak menjadi "The Chicago Manual of Style" diterbitkan pertama kali pada 1906 dengan judul "Manual of Style: Being a compilation of the typographical rules in force at the University of Chicago Press, to which are appended specimens of type in use". Dari edisinya yang paling awal dengan hanya 200 halaman, CMS berkembang menjadi pedoman rujukan dengan 984 halaman dalam edisinya yang ke-15. Ini adalah salah satu metode cara penulisan pertama yang diterbitkan di Amerika Serikat, dan pada umumnya menetapkan standar metodologi penelitian, khususnya dengan cara pengutipannya. 
Pada 1969 CMS telah menjadi pemimpin terkemuka dalam bidang ini. Edisi ke-12nya laku terjual 150.000 eksemplar. Namun sepanjang tahun 1960-an permintaan akan pedoman cara penulisan yang lebih padat dan mutakhir makin bertumbuh. Modern Language Association menemukan bahwa "The Chicago Manual of Style" tidak cukup cepat berkembang untuk menjawab tuntutan-tuntutan para peneliti bidang-bidang humaniora modern, dan karena itu, membuat pengutipan menjadi sangat rumit untuk metode-metode modern (mis. perkembangan di bidang mikrofilm, dan khususnya, dunia rekaman elektronik yang terus berkembang). Akibatnya, mereka menerbitkan pedoman cara penulisan MLA sendiri, yang ditujukan bagi pengguna yang lain: "The MLA Handbook for Writers of Research Papers" dan "MLA Style Manual and Guide to Scholarly Publishing". Pedoman cara penulisan terus berkembang: pertama-tama dengan diperkenalkannya cara penulisam MLA, dan belakangan setelah Asosiasi Psikolog Amerika menerbitkan cara pengutipannya sendiri, yang diikuti oleh disiplin-disiplin lainnya. Saat ini ada banyak pedoman cara penulisan untuk para penulis, editor, dan penerbit, dan masing-masing mengklaim otoritas dalam suatu bidang tertentu. 
"The Chicago Manual of Style" masih digunakan sebagai gaya pengutipan dalam sejumlah penerbitan ilmu sosial dan oleh kebanyakan jurnal sejarah; penerbitan Organization of American Historians dan American Anthropological Association adalah dua contohnya. Karena manual ini juga mencakup bab-bab yang lebih relevan khususnya bagi para penerbit buku-buku dan jurnal, ia masih tetap digunakan secara luas sebagai rujukan dalam industri ini.

</doc>
<doc id="188494" url="?curid=188494" title="Daftar karakter Bleach">
Daftar karakter Bleach

Berikut ini adalah daftar karakter dalam seri manga dan anime 'Bleach'. Untuk kejelasannya, karakter-karakter di sini dibagi atas tempat tinggal mereka: di dunia manusia, Soul Society, ataupun Hueco Mundo. 
Selain informasi yang terdapat dalam bab-bab manga maupun episode-episode dalam seri ini, Tite Kubo memasukkan profil karakter-karakter pada bagian belakang beberapa volume buku Bleach, dimana profil karakter-karakter ini mengungkap kepribadian mereka yang tidak diungkapkan dalam jalan cerita utama. Kubo juga sering mengasosiasikan karakter-karakternya dengan lagu-lagu maupun musik tertentu dari berbagai macam genre dan artis. Dalam anime-nya, karakter-karakter ini didesain oleh Masashi Kudo. 
Isshin adalah ayah Ichigo yang agak nyentrik, aneh, tetapi bisa berubah menjadi sosok ayah yang bijaksana pada saat-saat tertentu. Setelah beberapa lama serial Bleach berjalan (kira-kira sampai pada episode 130 pada serial Anime-nya dan chapter 186 untuk manganya), Isshin diketahui adalah mantan Shinigami yang berkekuatan besar sehingga hampir melampaui mantan Kapten Divisi 12, Urahara Kisuke.
Karin adalah anak perempuan dari Isshin yang sinis dan sarkastis. Dibandingkan adik kembarnya yang lemah-lembut, Karin, ia lebih berjiwa kepemimpinan. Karin adalah seorang pemain sepak bola yang handal, bahkan tendangannya mampu mengalahkan hollow lemah. Sikap Karin yang terlihat keras hati adalah disebabkan karena kematian ibunya. Ia selalu merasa tidak mahir dalam pekerjaan rumah tangga seperti halnya Yuzu, dan ia berjanji takkan pernah menangis agar ia tidak membebani keluarganya dengan masalah pribadinya. Karin adalah seseorang yang sensibel, dan tidak akan pernah ragu menendang ayahnya di kepala sewaktu ayahnya sedang bersikap tidak masuk akal. Pada mulanya, ia tidak percaya bahwa arwah itu ada, walaupun ia bisa melihat arwah-arwah itu seperti halnya Ichigo. Walaupun demikian, ia rela menggunakan kemampuan khususnya ini untuk mendapatkan sedikit uang, contohnya dengan bergabung dalam "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji sebagai "Karakura Merah". Karin sebenarnya mengetahui bahwa Ichigo adalah seorang "shinigami" dan ingin mengetahui mengapa Ichigo harus berkorban sedemikian rupa. Dalam bahasa Jepang, kata "Karin" adalah homonim dari "buah kwinsi Jepang" (sejenis buah pir), yang cocok apabila dibandingkan dengan "Ichigo" yang merupakan homonim dari "buah arbei". 
Yuzu adalah adik kembar tidak identik dari Karin (keduanya lahir pada tanggal 6 Mei), dan lebih lemah-lembut dibandingkan Karin yang keras. Ia juga lebih empatis dibandingkan Karin. Pekerjaan Yuzu adalah mengurus rumah tangga, seperti memasak dan merapikan ruang keluarga setiap hari. Ia juga memotong rambut Ichigo secara rutin. Yuzu senang bermain dengan Kon, walaupun ia tidak tahu bahwa Kon sebenarnya hidup. Ia sering mendandani Kon dengan pakaian perempuan, dan mengelem asesoris-asesoris ke tubuh Kon, yang membuat Kon seringkali merasa amat malu. Tidak seperti halnya Karin dan Ichigo, Yuzu hanya bisa melihat arwah secara samar-samar. Kedua adik kembar ini juga bekerja di klinik keluarga Kurosaki. Dalam "Pahlawan Super Karakura", Yuzu adalah "Karakura Kuning". Kata "Yuzu" berhomonim dengan "jeruk nipis Jepang". 
Masaki, lahir pada tanggal 9 Juni, dan meninggal tanggal 17 Juni, adalah ibu dari Ichigo, Yuzu, dan Karin. Ia meninggal sewaktu Ichigo masih kecil, dan kematiannya sangat memengaruhi keluarga Kurosaki. Isshin memasang poster besar Masaki di dinding dan kadangkala berbicara dan menangis di depan poster itu dengan jenakanya. Pada mulanya, Ichigo mengira bahwa ibunya ini meninggal karena tertimpa reruntuhan, namun beberapa lama kemudian barulah ia menyadari bahwa hollow Grand Fisher-lah yang membunuh ibunya. Sebenarnya, Grand Fisher pada awalnya ingin membunuh Ichigo, namun ia jadi membunuh Masaki karena kesukaannya terhadap korban wanita. Isshin dan Ichigo menyalahkan diri mereka sendiri atas kematian Masaki. Karena kematiannya, kepribadian ketiga anaknya berubah drastis. Ichigo, yang tadinya penakut kini menjadi pemarah, Yuzu yang tadinya cengeng kini berubah menjadi ibu rumah tangga yang handal, dan Karin yang tadinya juga cengeng kini menjadi keras hati.
Uryu adalah seorang remaja berkacamata dengan tinggi rata-rata. Dalam hal pelajaran, Uryu menempati peringkat pertama. 
Seorang perempuan berambut-pirang-oranye panjang dan teman baik Rukia Kuchiki meskipun mereka baru bertemu. Saat Rukia Dibawa kembali ke Soul Society oleh Byakuya Kuchiki dan Renji Abarai, Orihime adalah satu-satunya murid SMU Karakura yang masih ingat Rukia selain Ichigo, Orihime juga mulai mengembangkan kekuatannya setelah Ichigo menerima kekuatan dari Dewa Kematian Pengganti, Isshin Kurosaki.
Walaupun wajahnya manis dan cara berbicaranya lembut, Mizuiro sebenarnya gemar wanita yang lebih tua. Seperti halnya karakter-karakter dalam anime, ia selalu berhasil mendapatkan wanita yang diinginkannya. Sewaktu bersama Keigo, ia seringkali minta izin untuk pergi lebih dulu untuk berkencan dengan seorang atau lebih dari seorang wanita (seringkali lebih dari seorang). Dalam bab ekstra pada volume 12 manga "Bleach", ternyata diketahui bahwa sebelum SMP, Mizuiro tidak memiliki banyak teman. Ia juga amat jauh dengan ibunya, yang jarang berada di rumah. Belakangan ini, juga diketahui bahwa ternyata Mizuiro memiliki kesadaran spiritual penuh seperti halnya Tatsuki dan Keigo, dan iapun melihat Ichigo, Chad, dan Uryu pergi ke Hueco Mundo. 
Karakter yang satu ini mengaku bahwa dirinya lesbian, dan sepertinya bangga akan hal itu. Chizuru seringkali mengejar-ngejar Orihime Inoue, teman sekelasnya. Namun, Tatsuki selalu menghalanginya. Chizuru memiliki rambut merah, dan memakai kacamata berbingkai merah. Ia memanggil Orihime ""hime"", yang selain merupakan kependekan dari "Orihime", juga berarti "Puteri". Menurut Chizuru, Tatsuki juga sangat cantik, tetapi karena Tatsuki terlalu tomboy, ia kurang cocok dengan seleranya yang lebih menyukai wanita feminin. Chizuru juga sering menggoda Kunieda, Mahana, dan Michiru dalam beberapa kesempatan. Ia menempati peringkat ke-31 di kelasnya dalam ulangan umum. 
Dunia Manusia.
SMU Karakura.
Ryou adalah perempuan dingin dan berkaca-mata (walaupun ia biasanya melepas kacamatanya sewaktu tidak diperlukan). Ia adalah siswi yang amat pandai (menempati peringkat ke-2 di sekolah), dan biasanya terlihat sedang belajar. Sebagai bintang olahraga lari di sekolah, ia bisa berlari sejaun 100 meter dalam waktu 12 detik persis. 
Michiru seringkali terlihat bersama Ryo Kunieda, dan merupakan teman sekelas Ichigo yang berteman dengan anak-anak perempuan lainnya termasuk Orihime, Tatsuki, dan Chizuru. Ia biasanya hanya jadi pengikut teman-temannya saja dan bukannya menjadi pemimpin, dan menurutnya, Ichigo memiliki wajah yang menyeramkan. 
Mahana juga seringkali terlihat bersama Ryo Kuneida, dan juga merupakan teman sekelas Ichigo yang berteman dengan Orihime, Tatsuki, dan Chizuru. Walaupun jarang terlihat, ia adalah seseorang yang ramah dan agak bawel. 
Mizuho adalah kakak perempuan Keigo yang agak menakutkan dan sulit diatur. Mizuho selalu menyuruh-nyuruh Keigo berbuat ini-itu, seperti membeli jus dari mesin penjual jus kaleng otomatis. Apabila ia terlambat, ia akan menendang Keigo di selangkangannya. Sewaktu Keigo membawa Ikkaku dan Yumichika masuk ke rumahnya, Mizuho menyambut mereka dengan senang hati. Walaupun ia mengatakan bahwa alasan mengapa ia menerima Ikkaku dan Yumichika dengan senang hati adalah karena ia ingin menjadi seorang "kakak yang baik", namun alasan sebenarnya ialah bahwa Mizuho suka dengan pria berambut gundul. Mizuho senang berbicara dengan nada seksi, dan seringkali memamerkan lekuk tubuhnya kepada lelaki-lelaki yang ia anggap tampan. Hal ini sering membuat Keigo malu. 
Reiichi adalah anak lelaki dengan rambut yang dicat oranye. Ia selalu menantang Ichigo karena merasa bahwa Ichigo mencuri gayanya. Walaupun ia mengaku bahwa ia kuat, namun suatu kali, ia langsung kalah telak ketika Chad (yang pada waktu itu sedang terluka) memukulnya dengan satu pukulan saja. 
Ichiro adalah siswa yang menempati peringkat ke-4 nilai tertinggi di sekolah.
Misato adalah wali kelas Ichigo. Ia adalah seseorang yang mudah bergaul, dan selalu percaya akan alasan-alasan yang diberikan oleh murid-muridnya (bahkan alasan konyol dan tidak masuk akal sekalipun, contohnya jatuh dari tangga, dan sebagainya). Ia bahkan tidak keberatan dengan Ichigo dan teman-temannya yang memiliki bakat spiritual tiba-tiba keluar dari kelas tanpa minta izin terlebih dahulu. Ia juga tampaknya tidak terlalu peduli bahwa murid-muridnya tidak terlalu menangkap isi pelajaran yang ia berikan. Sewaktu Ichigo kembali ke kelas setelah absen beberapa minggu, ia hanya menghukumnya dengan sangat ringan (dengan memukul pelan kepalanya dua kali menggunakan buku). 
Tetsuo adalah teman sekelas Ichigo yang mencoba untuk membujuk Ichigo masuk ke klub ekstrakurikuler Karate. Ia juga marah karena Ichigo tidak ingat siapa dirinya. Setelah Renji dan Byakuya membawa Rukia kembali ke Soul Society, Tetsuo duduk di bangku yang tadinya diduduki Rukia.
Urahara adalah mantan kapten divisi 12. Ia juga mendirikan institut penelitian di Soul Society dan menjadi ketua pertama. Sekarang, ia menjadi penjaga Toko Urahara di Kota Karakura.
Yoruichi adalah seorang mantan kapten shinigami divisi 2. Rambutnya ungu, matanya emas, dan kulitnya berwarna gelap. Yoruichi adalah seorang bangsawan. Pada masa lalu, ia dan Byakuya Kuchiki sering bermain kejar-kejaran memakai Shunpo. Sebagai seorang mantan kapten, Yoruichi memiliki Zanpakutou, bahkan ia telah menguasai bankai. Nama shikai dan bankai Yoruichi tidak diketahui dan belum pernah ditunjukkan. Sebagai mantan kapten Onmitsukidō, ia menguasai Hakuda, Shunpo, Shunko, dan Kidō. Saat masih menjadi kapten, Soifon, kapten divisi 2 sekarang, menjadi bawahan tepercaya Yoruichi. 
Ururu adalah anak perempuan berambut hitam yang sangat lembut dan penurut. Di toko Urahara, tugasnya adalah melakukan pekerjaan kasar, dan juga membantu Urahara sewaktu melatih Ichigo. Ururu adalah "Karakura Merah Jambu" dalam grup "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji, dan senjatanya adalah meriam bercorong ganda. Sewaktu ia diserang oleh hollow atau sedang terluka, kelakuannya berubah menjadi seperti robot. Jinta juga mengatakan bahwa apabila berada di dekat makhluk spiritual seperti arrancar, reaksi Ururu sangat aneh. Pada saat seperti demikian, Ururu hanya bisa membedakan yang mana yang pada hakikatnya benar, dan yang mana yang pada hakikatnya salah tanpa menimbang-nimbang lebih jauh situasi sebenarnya. Contohnya, ia akan menganggap apapun sebagai "musuh" apabila "musuh" itu dapat membahayakan dirinya, dan menganggap bahwa semua musuh itu harus dibasmi. 
Toko Urahara.
Sifat Ururu yang sangat lembut itu sepertinya tidak sesuai dengan kemampuan bertarungnya yang walaupun belum pasti, namun lumayan tinggi (Urahara pernah mengatakan bahwa kemampuan bertarung Ururu adalah setingkat dengan "kebalikan shinigami"). Khususnya, kekuatan kaki Ururu jauh lebih kuat dari seharusnya, bahkan lebih kuat dibanding Kon sewaktu berada dalam tubuh Ichigo. Kemampuan bertarung Ururu terbukti pada saat ia memberikan arrancar Ilfort Grantz tendangan mematikan di kepala sewaktu arrancar tersebut bertarung dengan Renji Abarai. Bahkan, Ilfort Grantz harus mengeluarkan zanpakuto-nya setelah itu. Dalam versi anime, Ururu juga memberikan tendangan kuat kepada Baura, boneka ikan paus raksasa milik Sawatari. 
Jinta adalah anak laki-laki kecil berambut merah yang seharusnya bertugas mengerjakan pekerjaan kasar di toko Urahara, namun biasanya ia bermalas-malasan dan memaksa Ururu mengerjakan semua pekerjaannya. Ia bercita-cita ingin menjadi bintang bisbol, dan juga adalah "Karakura Merah" (posisi yang ia perjuangkan untuk mendapatkannya karena Karin Kurosaki juga ingin mendapatkan posisi sebagai "Karakura Merah") dalam "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji. Jinta tampaknya menyukai Yuzu Kurosaki, dan ia memanggil Yuzu dengan sebutan "sang dewi". Dalam bagian bonus pada episode anime "Bleach", Jinta menunjukkan kesukaanya terhadap Yuzu dengan memberikan Yuzu diskon sewaktu Yuzu berbelanja di toko Urahara, dan sewaktu Yuzu memberikan jimat keberuntungan kepada Jinta, Jinta memperlakukan pemberian Yuzu itu sebagai benda yang amat sangat penting dan berharga (sebenarnya, jimat keberuntungan itu adalah tubuh boneka Kon yang diikat dengan tali). Seperti halnya anggota toko Urahara yang lainnya, Jinta kelihatan bijak dan dewasa sewaktu ia sedang serius. Walaupun ia sering mengganggu dan menggencet Ururu, sebenarnya Jinta menyayangi Ururu. Hal ini terlihat sewaktu ia membopong Ururu setelah Ururu dilukai oleh arrancar Ilfort Grantz. Seperti Ururu, Jinta memiliki kemampuan bertarung yang bisa dibandingkan dengan kekuatan shinigami, walaupun tidak se-ekstrem Ururu. Senjata utama Jinta adalah sebuah "tessen" (sejenis kipas besi) besar. 
Tessai adalah seorang lelaki bertubuh besar dan berotot, dan selalu mengenakan celemek. Pekerjaannya di toko Urahara tidak begitu jelas, tetapi Tessai adalah asisten pribadi Urahara dalam urusan bisnis maupun urusan lainnya. Tessai memiliki keahlian menggunakan kidō (seni iblis) dan hal ini terbukti pada saat ia menggunakan mantera pengikat tingkat ke-99, yang mungkin merupakan mantera yang paling sulit di antara mantera-mantera sejenisnya. Tessai juga memiliki kekuatan fisik yang besar, dan ini terlihat sewaktu ia mampu menghancurkan kepala sebuah hollow menggunakan satu pukulan telapak terbuka saja. Ia juga sangat bangga akan toko Urahara. Sewaktu Orihime memuji keindahan ruang bawah tanah toko Urahara, Tessai berterima kasih kepada Orihime sambil menangis terharu. Namun, sewaktu Soifon mengatakan bahwa toko Urahara sempit dan sumpek, Tessai langsung tersinggung, dan bahkan Urahara harus menahan dan menenangkannya. Tessai juga merupakan salah seorang dari sedikit orang yang menganggap masakan Orihime lezat (contoh lainnya adalah Rangiku Matsumoto). Tessai berusia lebih dari 200 tahun, terbukti pada saat ia mengatakan kepada Rukia bahwa mendengar kata "Quincy", ia jadi teringat saat 200 tahun yang lalu.
Guru dari Ryuken, anaknya, dan Uryu, cucunya. Soken (Lahir tanggal 22 Maret) adalah seorang lelaki tua baik hati yang dikagumi Uryu. Ia dibunuh oleh hollow yang secara sengaja dikirim oleh Mayuri Kurotsuchi untuk risetnya. Kematian Soken adalah alasan utama mengapa Uryu membenci kaum "shinigami".
Vizard.
Hirako adlah seorang lelaki berbadan tinggi,dan biasanya memakai kemeja oranye dengan dasi serta memakai topi. Dia merupakan pemimpin dari kelompok Vizard dan nantinya akan menjadi seorang pemimpin yang bijaksana. Satu setengah tahun setelah kekalahan Aizen,ia kembali ke Soul Society dan kembali menjadi kapten divisi 5. Shinji memiliki zanpakuto bernama Sakanade. 
Hiyori adalah seorang gadis kecil berambut pirang yang tempramental dan memiliki potensial untuk kekerasan. Rambutnya dikuncir dua dan ia selalu memakai setelan olahraga berwarna merah (yang dihias dengan huruf kanji pertama dari namanya). Ia juga memiliki taring kecil di sisi kanan mulutnya. Hiyori seringkali menyiksa Shinji, biasanya dengan menamparnya dengan sandalnya. Topeng hollow-nya berbentuk seperti badak, dengan cula di sekitar daerah dahi. Hiyori memerlukan waktu 69 menit dan 2 detik untuk menaklukkan hollow di dalam dirinya (tidak termasuk Ichigo, yang memerlukan waktu kurang lebih sama lamanya dengan Hiyori), paling lama dibanding vaizard-vaizard lainnya. Penampilannya, kepribadiannya yang sedikit tomboy dan namanya yang mengandung kata "saru" (monyet) di dalamnya membuatnya terkesan seperti ia dibesarkan di desa pegunungan dan terkesan agak kampungan. Hiyori memiliki zanpakuto bernama Kubikiri Orochi.
Vaizard yang memiliki ukuran tubuh terbesar ini selalu mengenakan tuxedo dan rambut merah jambunya dihiasi dengan lambang tengkorak dan tulang. Ia biasanya dipanggil dengan nama Hacchi (ハッチ), tetapi nama aslinya adalah Hachigen. Nampaknya, ia adalah ahli Seni Iblis, karena ia selalu ditunjuk untuk membuat dinding pelindung untuk para vaizard. Ia juga sepertinya memiliki kekuatan mirip Orihime Inoue, dan ialah yang menyembuhkan luka-luka Tsubaki sewaktu kekuatan Orihime tidak mencukupi. 
Soul Society.
Zanpakuto.
Zanpakutou (pedang pemotong roh) adalah senjata yang digunakan oleh para Shinigami (dewa kematian). Zanpakutou pada umumnya berbentuk katana (pedang Jepang). Seperti pedang yang membutuhkan kemampuan dan seni untuk menguasainya (swordmanship), maka Zanpakutou juga memiliki seni serupa. Seni dalam menggunakan Zanpakutou disebut Zanjutsu.
Yang membedakan Zanpakutou dengan pedang biasa adalah setiap Zanpakutou memiliki jiwa yang mendiami masing-masing pedang. Jiwa yang mendiami tersebut membuat Zanpakutou bisa mengirim roh Plus ke Soul Society, menyucikan Hollow, dan berubah menjadi wujud yang lebih kuat.
Jiwa Zanpakutou merupakan bagian dari jiwa pemiliknya juga, oleh karena itu tidak jarang jiwa Zanpakutou memiliki sifat yang mirip dengan pemiliknya. Zanpakutou tidak bisa ditempa layaknya pedang biasa, karena Zanpakutou terbentuk dari kekuatan spiritual pemiliknya. Hal ini juga menyebabkan sebuah Zanpakutou yang rusak tidak bisa diganti dengan Zanpakutou yang baru, tetapi akan meregenerasi kembali setelah beberapa waktu.
Bentuk dan kekuatan Zanpakutou selalu merefleksikan diri pemiliknya; seperti Zanpakutou Kurosaki Ichigo (Zangetsu) yang menggambarkan diri Ichigo yang berkekuatan spiritual besar. Sementara itu sulit bagi seorang Shinigami untuk memakai Zanpakutou yang bukan miliknya sendiri, dan satu-satunya orang yang bisa melakukan hal ini dengan baik adalah Tousen Kaname.
Sealed Zanpakutou
Zanpakutou bisa memiliki tiga wujud: wujud tersegel, shikai, dan bankai. Dua wujud terakhir hanya bisa dimiliki oleh Shinigami jika ia bisa berkomunikasi dan mengendalikan jiwa yang ada di dalam Zanpakutounya.
Zanpakutou dalam wujud tersegel berbentuk katana biasa. Zanpakutou dalam wujud ini yang biasanya dibawa oleh Shinigami, dan baru akan diubah ke wujud shikai jika diperlukan. Jika seorang Shinigami mempunyai kekuatan spiritual(reiatsu) yang besar tetapi tidak bisa mengendalikannya, maka Zanpakutou yang dimilikinya akan mempunyai ukuran yang besar, seperti yang dipunyai oleh Kurosaki Ichigo pada masa awal ia menjadi Shinigami.Shinigami yang tidak bisa berkomunikasi dengan jiwa yang ada di dalam zanpakutounya memiliki Zanpakutou tanpa nama yang disebut Asauchi.
Shikai
Shikai adalah wujud pertama dari Zanpakutou. Untuk mendapatkannya, seorang Shinigami harus mengetahui nama yang dimiliki oleh jiwa Zanpakutou yang juga menjadi nama dari pedangnya. Jiwa zanpakutou sudah memiliki namanya sendiri, oleh karena itu seorang Shinigami tidak bisa sembarang memberi nama Zanpakutounya. Ia harus mampu berkomunikasi dengan jiwa zanpakutounya dulu. Seorang Shinigami yang bisa menggunakan shikai menandakan kemampuannya mengendalikan zanpakutou miliknya.
Untuk mengaktifkan wujud shikai, shinigami harus mengucapkan 'kata perintah' terlebih dahulu. 'Kata perintah' setiap shinigami bervariasi; ada yang berupa sepatah kata saja dan ada pula yang berupa puisi singkat. Shinigami yang bisa menggunakan bankai umumnya bisa mengaktifkan wujud shikai tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Zanpakutou dalam wujud shikai akan berubah bentuk agar bisa melakukan kemampuan-kemampuan khusus yang dimilikinya. Kemampuan khusus yang dimiliki oleh Zanpakuto memiliki nama tertentu yang harus diucapkan sebelum dilancarkan agar mempunyai efek yang maksimal. Bentuk zanpakutou dalam wujud shikai umumnya masih berupa pedang, tetapi tidak menutup kemungkinan bentuk-bentuk lain seperti kapak, pisau, tombak, maupun senjata lainnya.
Shinigami seperti Kurosaki Ichigo dan Zaraki Kenpachi yang berkekuatan spiritual besar tidak bisa menyegel Zanpakutou-nya dan terus berada dalam wujud shikai.
Bankai
Bankai adalah wujud kedua dari Zanpakutou. Untuk mendapatkannya, seorang shinigami harus mampu mematerialisasikan jiwa zanpakutounya ke dunia nyata dan mengendalikannya. Berada dalam wujud bankai biasanya menguras tenaga lebih banyak, dan sulit untuk berada dalam wujud bankai dalam waktu lama(10 tahun). Jika pemiliknya berada di ambang kematian, wujud bankai akan menghilang dan kembali ke wujud tersegel.
Bankai tidak memiliki 'kata perintah' untuk diaktifkan, tetapi umumnya shinigami akan mengucapkan kata 'bankai' terlebih dahulu sebelum mengaktifkannya. Kemudian, sebagai wujud yang merupakan materialisasi dari wujud jiwa Zanpakutou, umumnya bankai akan berbentuk menyerupai makhluk besar atau memberi efek yang memiliki karakteristik serupa dengan jiwa Zanpakutou. Wujud Bankai juga akan memperpanjang nama dari Zanpakutou (misalnya Kuchiki Byakuya yang tadinya Senbonzakura menjadi Senbonzakura Kageyoshi).
Di antara keluarga bangsawan di Soul Society, hanya satu orang dalam beberapa generasi yang mempunyai kekuatan spiritual yang diperlukan untuk memperoleh Bankai. Latihan beratus-ratus tahun dalam menggunakan Zanpakutou membuat Bankai hanya dimiliki oleh tiga belas Taichou yang ada pada Gotei 13, kecuali Renji Abarai, wakil kapten divisi 6 dan Madarame Ikkaku, kursi ketiga Divisi 11. Dari tiga belas kapten, hanya Kenpachi Zaraki yang tidak memiliki bankai.
Divisi-divisi Shinigami.
Divisi ke-0.
Divisi 0 diperintahkan bukan untuk menjaga Society Soul, melainkan istana raja yang sebelumnya ingin dimasuki secara paksa oleh Sousuke Aizen. Anggota Divisi 0 hanya terdiri dari 5 orang kapten.
Kebanyakan anggota divisi ini juga anggota Onmitsukido.
Divisi 4 bertugas untuk memasok medis. Mereka bertanggung jawab untuk merawat yang terluka dan melakukan sebagian besar pekerjaan kasar, seperti membersihkan Seireitei. Divisi ini dibagi lagi menjadi tim yang ditugaskan pekerjaan tertentu.
> Hollow yang telah merasuki Kaien Shiba.
> Adalah inner-hollownya Ichigo yg lahir dri proses Hollowfikasi saat Ichigo berlatih dgn Kisuke utk mendapatkan kekuatan shinigaminya kembali. Sifatnya brutal dan memiliki insting membunuh yang melebihi Ichigo sendiri, itu terbukti saat Ichigo melakukan latihan dgn para Vizard utk mengontrol sisi hollow-nya sendiri. Dia juga mengaku tak punya nama (saat ditanyakan oleh Byakuya dan Go Koga), tetapi setelah beberapa saat kemunculan karakter ini, beberapa Bleach fans sering menamainya dgn sebutan 'Hichigo Shirosaki' (Hichigo = [H]ollow [Ichigo], Shirosaki = diambil dri reversal/kebalikan dri Kurosaki (krna dlm bhs Jepang Shiro artinya putih dan Kuro artinya Hitam)).
> Hollow yang ini mengambil sosok pria dgn rambut blonde dan bermata biru. Dia bisa menghipnotis manusia dengan memperlihatkan kemilau giginya (?), tetapi dia dikalahkan oleh Karakura-Raizer (Kon) dan bisa mengagalkan rencana si cewek Arrancar tanpa nama.
Segunda Espada (Espada nomor 2). Barragan adalah Espada yang memiliki Fraccion terbanyak. Mereka adalah Choe Neng Poww, Charlotte Cuulhorne, Abirama Redder, Findor Carias, Ggio Vega, Nirgge Parduoc. Nama pedangnya adalah "Arrogante" ,yang melambangkan penuaan dimana kekuatannya adalah semua yang disentuh Barragan akan busuk. Sebelum direkrut Aizen, ia adalah raja dari Kerajaan Hollow Hueco Mundo dan pemilik Las Noches. Dikalahkan oleh Hachigen Ushoda, salah satu anggota Vizard.
Tres Espada (Espada nomor 3) dan satu-satunya Espada wanita. Harribel melambangkan "Pengorbanan", terbukti dari pengkhianatan Sosuke Aizen kepadanya. Fraccionnya adalah Apache, Mila Rose, dan Sung-Sun. Nama pedangnya adalah "Tiburon", yang berarti ikan hiu. Dia ternyata masih hidup setelah time-skip walaupun ditawan oleh para Sternritter.
Privaron Espada nomor 3, Diketahui Nelliel adalah Espada ke-3 yang dulu dikalahkan Nnoitra Gilga. Nelliel mempunyai Fraccion, Pesche Guatiche dan Dondochakka. Saat bertarung melawan Nnoitra, tubuh Nelliel mengecil disebabkan tekanan rohnya bocor lewat lukanya. Kini, Nelliel diakui sebagai karakter yang berani dan toleran. Dia muncul kembali saat serangan Sternritter dan meminta tolong Ichigo untuk menyelamatkan Hueco Mundo yang dikuasai Quincy.
Pengganti Grimmjow sewaktu ia kehilangan tangannya. Saat Grimmjow kembali mendapatkan tangannya, ia dibunuh. Grimmjow pun mendapatkan kembali posisinya sebagai Sexta Espada.
Septima Espada (peringkat ke-7). Berbadan tinggi dan berkulit hitam. Nama pedangnya "Brujeria" dimana kekuatannya dapat mengendalikan manusia. Dikalahkan oleh Byakuya Kuchiki.
Octava Espada (peringkat ke-8). Ia berambut merah muda dan adik dari Yylfordt Granz. Nama pedangnya adalah "Fornicaras" dimana kekuatannya dapat mengubah manusia menjadi boneka seperti boneka voodoo dan dikendalikan olehnya. Dikalahkan oleh Mayuri Kurotsuchi.
Noveno Espada (peringkat 9). Satu-satunya Espada yang berasal dari Gillian. Nama pedangnya "Glotoneria", yang melambangkan keserakahan. Dikalahkan oleh Rukia Kuchiki. 
Yammy adalah Dioz Espada (peringkat 10)sebelum pelepasan Zanpakuto dan menjadi Cero Espada (peringkat 0)setelah pelepasan Zanpakuto. Nama pedangnya adalah "Ira", yang melambangkan amarah kekuatannya dapat selalu membesar dan menjadi raksasa. Dikalahkan oleh Kenpachi Zaraki dan Byakuya Kuchiki.
Arrancar nomor 11 dan pemimpin Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Toshiro Hitsugaya.
Arrancar nomor 13 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Ikkaku Madarame.
Arrancar nomor 15 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Yylfordt adalah kakak dari Szayel Aporro Granz. Dibunuh oleh Renji Abarai.
Arrancar nomor 16 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Rukia Kuchiki.
Arancar nomor 14. Merupakan salah satu dari Fraccion Grimmjow. Dibinuh oleh Rangiku Matsumoto.
Satu-satunya Fraccion Nnoitra Jiruga.
Zanpakuto.
Pedang pembasmi yang dimiliki Shinigami dan Arrancar
[Saran: Animecan]

</doc>
<doc id="188507" url="?curid=188507" title="Eerste Kamer">
Eerste Kamer

Eerste Kamer (bahasa Indonesia: "Majelis Tinggi") adalah "Senat" dari Dewan Negara atau parlemen Belanda. Majelis ini dibentuk pada 1815, ketika Belanda dan Belgia muncul sebagai sebuah negara pada akhir Perang Napoleon, dan berlanjut setelah kemerdekaan Belgia pada 1830.
Saat ini Eerste Kamer terdiri atas 75 anggota, yang dipilih secara tak langsung oleh 12 dewan provinsi setiap empat tahun sekali. Berbeda dengan Tweede Kamer yang lebih penting peranannya, Eerste Kamer bertemu hanya seminggu sekali. Para anggotanya cenderung merupakan politikus veteran atau politikus paroh waktu pada tingkat nasional, dan seringkali mempunyai peranan lain. Majelis ini berhak untuk menerima atau menolak usul-usul legislatif, tetapi tidak melakukan amendemen atasnya atau mengusulkan sebuah rancangan undang-undang. 

</doc>
<doc id="188513" url="?curid=188513" title="Huygens">
Huygens

Huygens dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="188514" url="?curid=188514" title="KRI Pandrong (801)">
KRI Pandrong (801)

KRI Pandrong (801) adalah kapal patroli milik TNI AL. KRI Pandrong adalah kapal FPB-57 generasi pertama bikinan PT.PAL yang disebut FPB57 Nav I, generasi terbaru dinamakan FPB57 Nav V yang diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Pandrong sendiri diresmikan pada tahun 1992 bersama saudaranya KRI Sura (802) setahun kemudian.
Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Pandrong ini adalah meriam Bofors SAK 57 mm/70 berpemandu tembakan Signaal LIROD Mk.2, Meriam SAK 40mm/70 serta dua Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Pandrong mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.
Rencana pengembangan.
Beberapa rencana pengembangan atas kelas Pandrong dan kelas Todak adalah akan dilengkapinya dengan rudal anti kapal C 802 buatan Tiongkok yang berjangkauan maksimal 130 km. Ada pula rencana untuk tahun 2008 dimana akan dilakukan penggantian mesin dengan menggunakan mesin pendorong bertenaga lebih tinggi dan pemakaian bahan bakar lebih irit.

</doc>
<doc id="188515" url="?curid=188515" title="Srombotan">
Srombotan

Srombotan adalah sayuran khas Klungkung Bali, terbuat dari sayur buah botor muda atau paku, toge, kobis yang dimasak setengah matang. kemudian diberi bumbu disebut kalas yang terdiri dari santan yang diberi tumbukan kunyit, lengkuas, bawang merah dan bawang putih, ketumbar dan sedikit kencur. Cara memasaknya yaitu degan dimasak hingga kental. Kalas inilah yang menjadi ciri khas serombotan yang kalau dihidangkan harus menggunakan kacang goreng dan nasinya bercampur ubi jalar atau nasi oran sele orang Bali menyebutnya. Sayur ini sudah mendunia, karena restorant Made dan beberapa restorant di Bali menjadikannya sebagai hidangan utama pada menunya. Adalah Bondan WInarno pembawa acara wista kuliner di trans tv yang memberikan istilah MAKNYUS alias enak murah dan enak untuk Srombotan ini. Dia seakan menjadi icon utama dibalik kelesatan sayuran di Bali saat ini

</doc>
<doc id="188524" url="?curid=188524" title="KRI Sura (802)">
KRI Sura (802)

KRI Sura (802) adalah kapal patroli milik TNI Angkatan Laut. KRI Sura adalah kapal patroli jenis FPB-57 generasi pertama bikinan PT.PAL, generasi selanjutnya dinamakan FPB57 Nav V diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Sura sendiri diresmikan pada tahun 1993 setahun setelah saudaranya KRI Pandrong (801) diresmikan. Kapal ini mempunyai panjang 57 meter dan berat sekitar 400 ton, senjata dari kapal ini adalah kanon dan senapan mesin. KRI Sura (802) adalah kapal patroli milik TNI AL. KRI Sura adalah kapal FPB-57 generasi pertama bikinan PT.PAL yang disebut FPB57 Nav I, generasi terbaru dinamakan FPB57 Nav V yang diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Sura sendiri diresmikan pada tahun 1993 setahun setelah saudaranya KRI Pandrong (801) diresmikan. Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Sura ini adalah meriam Bofors SAK 57 mm/70 berpemandu tembakan Signaal LIROD Mk.2, Meriam SAK 40mm/70 serta dua Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Sura mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.
Rencana kedepan.
Dalam waktu dekat, kelas Pandrong dan kelas Todak akan dilengkapi dengan rudal anti kapal C 802 buatan Tiongkok yang berjangkauan maksimal 130 km.

</doc>
<doc id="188534" url="?curid=188534" title="KRI Kakap (811)">
KRI Kakap (811)

KRI Kakap (811) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Kakap adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama buatan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Kakap diopersikan mulai 1988. Kapal-kapal dalam kelas ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.
Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Kakap ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.
Fasilitas Penerbangan.
KRI Kakap dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Kakap mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dengan dua buah baling-baling, kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.

</doc>
<doc id="188535" url="?curid=188535" title="KRI Kerapu (812)">
KRI Kerapu (812)

KRI Kerapu (812) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Kerapu adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama buatan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Kerapu dioperasikan mulai 1989. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.
Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Kakap ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.
Fasilitas Penerbangan.
KRI Kerapu dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Kerapu mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.

</doc>
<doc id="188538" url="?curid=188538" title="KRI Tongkol (813)">
KRI Tongkol (813)

KRI Tongkol (813) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Tongkol adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama rancangan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Tongkol dioperasikan mulai 1993. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.
Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m (190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki). Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Tongkol ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.
Fasilitas Penerbangan.
KRI Tongkol dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Tongkol mempunyai dua mesin diesel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.

</doc>
<doc id="188541" url="?curid=188541" title="KRI Barakuda (814)">
KRI Barakuda (814)

KRI Barakuda (814) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Barakuda adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama rancangan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT PAL, Surabaya. KRI Barakuda dioperasikan mulai 1995. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.
Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki). Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.
Senjata.
Meriam utama kapal perang KRI Barakuda ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua meriam anti udara 20 mm. KRI Barakuda juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.
Fasilitas Penerbangan.
KRI Barakuda dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.
Tenaga Penggerak.
Kapal KRI Barakuda mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil laut per jam.

</doc>
<doc id="188547" url="?curid=188547" title="Ampel (disambiguasi)">
Ampel (disambiguasi)

Nama Ampel terkenal karena adanya tokoh Sunan Ampel, salah seorang Wali Songo. Nama tersebut juga menunjukkan lokasi-lokasi seperti di bawah ini:

</doc>
<doc id="188548" url="?curid=188548" title="Palagan Ambarawa">
Palagan Ambarawa

Palagan Ambarawa adalah sebuah peristiwa perlawanan rakyat terhadap Sekutu yang terjadi di Ambarawa, sebelah selatan Semarang, Jawa Tengah.
Kronologi peristiwa.
Pada tanggal 20 Oktober 1945, tentara Sekutu di bawah pimpinan Brigadir Bethell mendarat di Semarang dengan maksud mengurus tawanan perang dan tentara Jepang yang berada di Jawa Tengah. Kedatangan sekutu ini diboncengi oleh NICA. Kedatangan Sekutu ini mulanya disambut baik, bahkan Gubernur Jawa Tengah Mr Wongsonegoro menyepakati akan menyediakan bahan makanan dan keperluan lain bagi kelancaran tugas Sekutu, sedang Sekutu berjanji tidak akan mengganggu kedaulatan Republik Indonesia.
Namun, ketika pasukan Sekutu dan NICA telah sampai di Ambarawa dan Magelang untuk membebaskan para tawanan tentara Belanda, para tawanan tersebut malah dipersenjatai sehingga menimbulkan kemarahan pihak Indonesia. Insiden bersenjata timbul di kota Magelang, hingga terjadi pertempuran. Di Magelang, tentara Sekutu bertindak sebagai penguasa yang mencoba melucuti Tentara Keamanan Rakyat dan membuat kekacauan. TKR Resimen Magelang pimpinan Letkol. M. Sarbini membalas tindakan tersebut dengan mengepung tentara Sekutu dari segala penjuru. Namun mereka selamat dari kehancuran berkat campur tangan Presiden Soekarno yang berhasil menenangkan suasana. Kemudian pasukan Sekutu secara diam-diam meninggalkan Kota Magelang menuju ke benteng Ambarawa. Akibat peristiwa tersebut, Resimen Kedu Tengah di bawah pimpinan Letkol. M. Sarbini segera mengadakan pengejaran terhadap mereka. Gerakan mundur tentara Sekutu tertahan di Desa Jambu karena dihadang oleh pasukan Angkatan Muda di bawah pimpinan Oni Sastrodihardjo yang diperkuat oleh pasukan gabungan dari Ambarawa, Suruh dan Surakarta.
Tentara Sekutu kembali dihadang oleh Batalyon I Soerjosoempeno di Ngipik. Pada saat pengunduran, tentara Sekutu mencoba menduduki dua desa di sekitar Ambarawa. Pasukan Indonesia di bawah pimpinan Letkol. Isdiman berusaha membebaskan kedua desa tersebut, namun ia gugur terlebih dahulu. Sejak gugurnya Letkol. Isdiman, Komandan Divisi V Banyumas, Kol. Soedirman merasa kehilangan seorang perwira terbaiknya dan ia langsung turun ke lapangan untuk memimpin pertempuran. Kehadiran Kol. Soedirman memberikan napas baru kepada pasukan-pasukan RI. Koordinasi diadakan di antara komando-komando sektor dan pengepungan terhadap musuh semakin ketat. Siasat yang diterapkan adalah serangan pendadakan serentak di semua sektor. Bala bantuan terus mengalir dari Yogyakarta, Solo, Salatiga, Purwokerto, Magelang, Semarang, dan lain-lain.
Tanggal 23 November 1945 ketika matahari mulai terbit, mulailah tembak-menembak dengan pasukan Sekutu yang bertahan di kompleks gereja dan kerkhop Belanda di Jl. Margo Agoeng. Pasukan Indonesia terdiri dari Yon. Imam Adrongi, Yon. Soeharto dan Yon. Soegeng. Tentara Sekutu mengerahkan tawanan-tawanan Jepang dengan diperkuat tanknya, menyusup ke tempat kedudukan Indonesia dari arah belakang, karena itu pasukan Indonesia pindah ke Bedono. Sehingga Pertempuran ini disebut sebagai hari infanteri
Pertempuran di Ambarawa.
Pada tanggal 11 Desember 1945, Kol. Soedirman mengadakan rapat dengan para Komandan Sektor TKR dan Laskar. Pada tanggal 12 Desember 1945 jam 04.30 pagi, serangan mulai dilancarkan. Pembukaan serangan dimulai dari tembakan mitraliur terlebih dahulu, kemudian disusul oleh penembak-penembak karaben. Pertempuran berkobar di Ambarawa. Satu setengah jam kemudian, jalan raya Semarang-Ambarawa dikuasai oleh kesatuan-kesatuan TKR. Pertempuran Ambarawa berlangsung sengit. Kol. Soedirman langsung memimpin pasukannya yang menggunakan taktik gelar "supit urang", atau pengepungan rangkap dari kedua sisi sehingga musuh benar-benar terkurung. Suplai dan komunikasi dengan pasukan induknya diputus sama sekali. Setelah bertempur selama 4 hari, pada tanggal 15 Desember 1945 pertempuran berakhir dan Indonesia berhasil merebut Ambarawa dan Sekutu dibuat mundur ke Semarang.
Kemenangan pertempuran ini kini diabadikan dengan didirikannya Monumen Palagan Ambarawa dan diperingatinya Hari Jadi TNI Angkatan Darat atau Hari Juang Kartika.

</doc>
<doc id="188565" url="?curid=188565" title="Daftar Wali Kota Zürich">
Daftar Wali Kota Zürich

Berikut adalah Daftar wali kota Zürich, Swiss. 

</doc>
<doc id="188569" url="?curid=188569" title="Paradorn Srichaphan">
Paradorn Srichaphan

Paradorn Srichaphan (Thai: ภราดร ศรีชาพันธุ์; lahir 14 Juni 1979) adalah seorang pemain tennis asal Thailand. Dialah peraih rangking tertinggi untuk tennis di negaranya, karienya berada pada posisi 9 dunia. Ia menggunakan "nickname" "Ball". Saat ini, ia berada diurutan ke-57 ATP.
Pada 20 April 2007, sebuah pengumuman mengenai pertunangannya dengan Natalie Glebova (Miss Universe 2005). Ia merencanakan menikah pada akhir 2007. 

</doc>
<doc id="188574" url="?curid=188574" title="Daftar Wali Kota Barcelona">
Daftar Wali Kota Barcelona

Inilah daftar wali kota Barcelona sejak 1916.

</doc>
<doc id="188577" url="?curid=188577" title="1 (angka)">
1 (angka)

1 (satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 0 dan 2.
Angka ini mewakili hal tunggal. "Satu" kadang-kadang disebut sebagai tunggal atau unit. Sebagai angka ordinal ditulis: ke-1 dan dibaca kesatu, atau juga dipakai istilah-istilah pertama dan sulung.
Dalam bidang matematika.
Untuk angka "x":
Di dalam sistem bilangan riil, angka 1 dapat diwakili oleh dua macam cara sebagai angka desimal berulang: 1,000... dan 0.999... . Lihat artikel tentang 0,999... untuk penjelasan lebih lanjut mengenai hal ini.
Di dalam axiom Peano atau representasi Von Neumann tentang bilangan natural, angka 1 didefinisikan sebagai himpunan {0}. Himpunan ini memiliki kardinalitas 1 dan urutan hereditas 1. (Himpunan yang hanya memiliki satu anggota saja disebut himpunan tunggal).
Di dalam buku Principia Mathematica, matematikawan Alfred North Whitehead dan Bertrand Russell mendefinisikan angka 1 sebagai himpunan seluruh himpunan tunggal.
Angka 1 merupakan faktorial, pangkat dua, pangkat tiga (dan seterusnya) angka itu sendiri (karena 1 × 1 × ... × 1 = 1). Angka 1 juga merupakan angka figurasi yang pertama untuk setiap jenisnya (baik itu angka segitiga, angka segilima, angka segienam beraturan, maupun yang lainnya).
Karena identitas perkalian yang dimilikinya, maka jika "f"("x") adalah sebuah fungsi perkalian, maka "f"(1) pasti hasilnya 1.
Angka 1 juga merupakan angka pertama dan kedua dalam deretan Fibonacci, dan merupakan angka pertama dalam banyak deretan-deretan yang lain di dalam matematika. 
Angka 1 merupakan perkalian kosong.
Angka 1 adalah bilangan bulat positif ganjil terkecil.
Angka 1 merupakan salah satu angka pembagi harmonis.
Angka 1 seringkali dipakai untuk mewakili pernyataan 'benar' dalam sistem Boolean pada ilmu komputer.
Angka 1 merupakan sebuah bilangan prima (walaupun saat ini sedang dikaji ulang apakah benar 1 termasuk di dalam bilangan prima dan bilangan komposit). Definisi bilangan prima adalah bahwa bilangan tersebut hanya dapat dibagi oleh angka 1 dan bilangan itu sendiri. Angka 1 dapat tidak dianggap sebagai bilangan prima karena angka 1 merupakan satu-satunya bilangan prima yang hanya memiliki satu pembagi.
Angka 1 merupakan satu dari tiga kemungkinan hasil dari fungsi Möbius. Jika sebuah bilangan bulat yang tanpa kuadrat dengan jumlah faktor prima genap dimasukkan ke dalam fungsi Möbius, maka hasilnya adalah satu. (Kemungkinan lain dari fungsi tersebut menghasilkan -1 atau 0).
Angka 1 merupakan satu-satunya bilangan ganjil yang di dalam batas fungsi Euler φ("x"), untuk "x" = 1 dan "x" = 2.
Angka 1 termasuk salah satu dari angka perkalian sempurna.
Angka 1 merupakan hasil dari sinus π/2 radian dan cosinus 0 radian.
Angka 1 merupakan digit pertama paling umum di dalam berbagai himpunan data, sebagai konsekuensi dari hukum Benford.
Deretan bilangan natural selalu berakhir dengan angka 1 (konjektur Collatz).
Lihat pula −1.
Etimologi.
Ejaan Indonesia lama menggunakan kata "satoe" sebelum akhirnya diganti menjadi "satu" dengan ejaan Soewandi.

</doc>
<doc id="188578" url="?curid=188578" title="Enrique Peñalosa">
Enrique Peñalosa

Enrique Peñalosa Londoño (lahir di Washington DC, Amerika Serikat) adalah wartawan, politikus, dan mantan wali kota Bogota (Kolombia). Ia menjabat wali kota pada periode 1998–2000. Ia berhasil mengembangkan sistem "busway" dan menekan kemacetan. Berdasarkan pengalamannya, dengan membaiknya angkutan umum massal dan menyempitnya jalan untuk mobil, masyarakat akan memilih menggunakan sepeda untuk jarak dekat dan angkutan umum untuk jarak jauh.
Di beberapa ruas jalan utama Bogota, Penalosa mengubah 50 persen jalan raya menjadi jalur sepeda dan pejalan kaki. Sistem "busway" yang diberi nama TransMilenio juga ditingkatkan jumlah dan pelayanannya. Dampaknya, 60 persen penduduk Bogota menggunakan bus, 35 persen menggunakan sepeda, dan 15 persen tetap memakai kendaraan pribadi.
Kontroversi.
Pada bulan April 2016, surat kabar "El Espectador" mengungkapkan Enrique Peñalosa tidak pernah belajar di Universitas Paris II. Yang terakhir ini telah mengklaim selama 35 tahun terakhir, di media dan di beberapa buku-bukunya, ia memperoleh gelar PhD di Administrasi Publik dari Universitas tersebut. Setelah penyelidikan koran, ternyata Namun bahwa Universitas Paris II tidak menawarkan gelar tersebut dalam administrasi publik, dan Enrique Peñalosa adalah auditor (pendengar) hanya di sekolah Perancis lain, International Institute of Public Administration.

</doc>
<doc id="188581" url="?curid=188581" title="Bahasa Kroasia">
Bahasa Kroasia

Bahasa Kroasia ("hrvatski jezik") merupakan sebuah bahasa Slavik Selatan yang digunakan pada umumnya oleh orang-orang Kroasia dan orang Kroasia di Bosnia dan Herzegovina. Bahasa ini merupakan salah satu versi standar diasistem Slavik Tengah-Selatan.
Bahasa Kroasia didasarkan dari cara pengucapan dialek Štokavian (dengan bermacam-macam pengaruh dari dialek Čakavian and dialek Kajkavian) dan ditulis menggunakan abjad Kroasia.
Bahasa baku modern Kroasia terus berkembang selama lebih dari sembilan ratus tahun hasil dari literatur yang ditulis dengan campuran Bahasa Kroasia Gerejawi dan bahasa vernakular.

</doc>
<doc id="188588" url="?curid=188588" title="Yunani Klasik">
Yunani Klasik


</doc>
<doc id="188622" url="?curid=188622" title="S-Video">
S-Video

S-Video (singkatan dari separate video) adalah jenis sambungan kabel dan konektor untuk peralatan elektronik (TV, VCR, Laptop, dan DVD-player) yang terdiri dari 2 kabel sinyal: sinyal video/gambar analog, dan sinyal audio/suara. Kadang-kadang S-Video diartikan juga sebagai kabel Super-video atau sambungan S-VHS. Untuk bagian sinyal video, jenis konektor yang dipakai adalah Mini-DIN dengan menggunakan 4 pin: sepasang pin untuk sinyal yang berkaitan dengan intensitas gambar (brightness, intensity, atau luminance), dan sepasang pin yang lain untuk sinyal yang berkaitan dengan warna (color atau chrominance).

</doc>
<doc id="188624" url="?curid=188624" title="Malalai Joya">
Malalai Joya

Malalai Joya () adalah seorang politikus Afganistan yang kontroversial. Joya, bekas anggota Parlemen Afganistan, dipuji oleh sebagian pihak sebagai pembela hak-hak kaum perempuan namun dikecam secara terbuka oleh rekan-rekan sesame politikusnya karena kritiknya terhadap mereka yang dianggapnya sebagai “jawara perang” dalam pemerintahan Afganistan sekarang ini.
Masa kecil dan kehidupan pribadi.
Joya adalah anak dari seorang bekas mahasiswa kedokteran yang kehilangan sebelah kakinya ketika berperang melawan invasi Soviet atas Afganistan. Malalai Joya berusia 4 tahun ketika keluarganya lari dari Afganistan pada 1982 ke kamp-kamp pengungsi di Iran, lalu ke Pakistan. Joya menyelesaikan pendidikannya di Pakistan dan mulai mengajar membaca kepada perempuan-perempuan lain pada usia 19 tahun. Setelah pasukan-pasukan Soviet pergi, Malalai Joya kembali ke Afganistan pada 1998 pada masa pemerintahan Taliban. Pada saat itu ia mendirikan sebuah rumah yatim dan klinik kesehatan, dan segera menjadi penentang Taliban yang vokal. 
Malalai Joya adalah juga direktur sebuah organisasi non-pemerintah, "Organisation of Promoting Afghan Women's Capabilities" (OPAWC) di provinsi Afganistan barat di Herat dan Farah. Joya telah menikah.
Sikap kontroversial di Loya Jirga.
Malalai Joya memperoleh perhatian internasional pada 2003 ketika sebagai delegasi terpilih ke Loya Jirga bersidang untuk meratifikasi Konstitusi Afganistan, ia berbicara secara terbuka menentang apa yang dikatakannya dominasi dari para jawara perang. Dalam tanggapannya, Sibghatullah Mujadidi, ketua Loya Jirga menyebutnya "kafir" dan "komunis". Sejak itu ia telah lolos dalam empat usaha pembunuhan, dan setiap kali ia bepergian di Afganistan ia mengenakan burqa dan dengan pengawal bersenjata. 
World Pulse Magazine (Nomor 1, 2005) menulis:
Sikap Joya yang kontroversial terhadap anggota-anggota Loya Jirga yang lainnya telah membuat ia populer namun juga banyak dikritik oleh lawan-lawan politiknya. 
Malalai berada di Sydney, Australia, pada 8 Maret 2007, sebagai tamu UNIFEM, dan berbicar tentang hak asasi kaum perempuan di Afganistan dalam rangka Hari Wanita Internasional.
Pernyataan parlemen, serangan, dan pemecatan.
Pada 7 Mei 2006, Malalai Joya secara fisik dan verbal diserang oleh sesame anggota parlemen setelah menuduh beberapa rekannya sebagai “jawara perang” dan tidak layak menjabat dalam pemerintahan Afganistan yang baru.
"Saya katakan ada dua jenis mujahidin di Afganistan," kata Joya kepada Associated Press. "Jenis yang pertama berjuang untuk kemerdekaan; mereka inilah yang saya hormati, tetapi yang lainnya menghancurkan negara dan membunuh 60.000 orang." Sebagai jawabannya, para anggota parlemen yang marah menyerukan ancaman-ancaman pembunuhan dan melempari Joya dengan botol-botol air yang kosong. Joya sendiri dilindungi oleh rekan-rekannya yang bersimpati kepadanya., , , , 
Dalam menanggapi ancaman-ancaman itu, Joya terus berbicara mengecam mereka yang ia yakini sebagai bekas mujahidin di Afganistan, sambil berkata: 
Pada 21 Mei 2007, rekan-rekannya anggota Wolesi Jirga mengambil suara untuk mengeluarkan Malalai Joya dari keanggotaan di parlemen, dengan alasan bahwa ia telah melanggar Pasal 70 Undang-undang Parlemen, yang melarang anggota-anggota Wolesi Jirga mengkritik satu sama lain secara terbuka. Joya telah membandingkan Wolesi Jirga dengan sebuah "kandang yang penuh dengan hewan" dalam sebuah wawancara televisi baru-baru ini, dan belakangan menyebut anggota-anggota parlemen lainnya sebagai "kriminal" dan "penyelundup obat bius." Tak diketahui apakah pemecatannya bersifat permanen. 

</doc>
<doc id="188631" url="?curid=188631" title="Aisyah">
Aisyah

Aisyah binti Abu Bakar (bahasa Arab: عائشة, transliterasi: "`ā'isha", Turki Ayşe, Turki Utsmani Âişe) (sekitar 613/614-678 Masehi) adalah istri dari Nabi Islam Muhammad.
Dalam penulisan Islam, sering ditambahkan pula gelar "Ibu orang-orang Mukmin" (Arab: أمّ المؤمنين "ummul-mu'minīn"), sebagai gambaran bagi para istri Muhammad sebagai "Ibu dari orang-orang Mukmin" dalam Qur'an. Ia dikutip sebagai sumber dari banyak hadits, di mana kehidupan pribadi Muhammad menjadi topik yang sering dibicarakan.
Etimologi.
‘Aisyah dalam bahasa Arab yang memiliki arti "Hidup dan Sehat". Variasi nama dari ‘Aisyah adalah 'Aisha, A'ishah, Ayesha, A'isha, Aishat, atau Aisya yang memiliki makna yang sama pula.
Biografi.
Genealogi.
‘Aisyah adalah putri dari Abu Bakar (khalifah pertama), hasil dari pernikahan dengan isteri keduanya yaitu Ummi Ruman yang telah melahirkan Abd al Rahman dan Aisyah.
Pernikahan dengan Muhammad.
Ayah Aisyah, Abu Bakar merasa Aisyah sudah cukup umur untuk menikah, karena hal itu, Aisyah akan dinikahkan dengan Jubayr bin Mut'im, tetapi pernikahan tersebut tidak terjadi disebabkan Ayah Jubair, Mut‘im bin ‘Adi menolak aisyah dikarenakan Abu Bakar telah masuk Islam pada saat itu. Istri Mut'im bin Adi mengatakan tidak mau keluarganya mempunyai hubungan dengan para muslim, yang dapat menyebabkan Jubair menjadi seorang Muslim.
Menurut Tabari (juga menurut Hisham ibn `Urwah, Ibn Hunbal and Ibn Sad), Aisyah dipinang pada usia 7 tahun dan mulai berumah tangga pada usia 9 tahun, di mana Aisyah menjadi istri ketiga Muhammad setelah Khadijah dan Saudah binti Zam'ah. Tetapi terdapat berbagai silang pendapat mengenai pada umur berapa sebenarnya Muhammad menikahi Aisyah? Sebagian besar referensi (termasuk sahih Bukhari dan sahih Muslim) menyatakan bahwa upacara perkawinan tersebut terjadi di usia enam tahun, dan Aisyah diantarkan memasuki rumah tangga Muhammad sejak umur sembilan tahun.
Sedangkan menurut penelitian yang dilakukan Ghulam Nabi Muslim Sahib, dengan berdasarkan referensi dari Kitab Ahmal fi Asma’ al-Rijjal karangan al-Khatib al-Tibrizi di mana dalam kitab tersebut disebutkan Setidaknya Aisyah berumur 19 tahun saat menikah dengan Nabi..
Aisyah merupakan juga seorang figur kontroversial sebagaimana yang digambarkan oleh cerita versi Syi'ah terkait dengan peperangannya dengan Ali bin Abi Thalib dalam Perang Jamal.
Pandangan Sunni dan Syi'ah.
Sunni.
Sejarawan Sunni melihat Aisyah sebagai seorang wanita terpelajar, yang tanpa lelah meriwayatkan hadis tentang kehidupan Muhammad. Dia merupakan salah seorang dari cendekiawan Islam awal di mana para sejarawan menghitung sampai seperempat dari Hukum Islam berasal dari Aisyah. Aisyah adalah istri utama Muhammad dan menjadi contoh dari jutaan wanita.
Adapun menurut sebagian riwayat Sunni, perang yang terjadi antara Khalifah pada saat itu, Ali bin Abi Thalib dan Aisyah dalam Perang Jamal adalah berita bohong, yang disebarkan oleh kaum yang membenci Islam. Menurut mereka, Aisyah meminta penjelasan kepada Ali kenapa pembunuh Utsman belum dihukum. Jawaban Ali adalah ingin menguasai dahulu kaum yang pada saat itu membela pembunuh Utsman, setelah itu baru hukuman dijalankan, karena bila hukum dilaksanakan sesegera mungkin bisa mengakibatkan terjadinya dendam. Namun pada malam hari setelah perundingan tersebut, para pembunuh Utsman & pengikut Ibnu Sauda (Abdullah bin Saba) yang takut terhadap "qishah" setelah perundingan tersebut, melakukan serangan kepada pasukan Ali dan pasukan pelindung Aisyah ketika mereka sedang istirahat malam. Sehingga masing-masing dari mereka mengira telah diserang dari belakang.
Syi'ah.
Sejarawan Syi'ah meyakini bahwa seharusnya Ali yang menjadi khalifah pertama, sedangkan tiga khalifah sebelumnya merupakan perampas kekuasaan. Aisyah tidak hanya mendukung Umar, Utsman dan ayahnya Abu Bakar, ia juga membentuk pasukan dan berperang dengan Ali, menantu-tirinya. Syi'ah menyatakan bahwa ia bersalah pada saat pemberontakan melawan Ali.

</doc>
<doc id="188659" url="?curid=188659" title="Kevin Moore">
Kevin Moore

Kevin Moore , adalah mantan pemain keyboard dari Dream Theater. Ia bergabung dengan grup musik ini sebelum menjadi populer.
Sebelumnya, Dream Theater didirikan dengan nama "Majesty". Untuk keperluan popularitas mereka mencari seorang pemain keyboard dari sekolah musik. Pada saat itulah Kevin Moore masuk. Grup ini lalu berganti nama menjadi Dream Theater. Di album "Images and Words" Kevin Moore masih turut serta. Ia masih bergabung di band ini untuk proses rekaman album Awake, dan saat proses mixing editing, memutuskan untuk keluar dari Dream Theater. Ia kemudian digantikan oleh keyboardist flamboyan berikutnya, Derek Sherinian.
Biografi.
Awal karier.
Kevin Moore, lahir di Long Island, New York, memulai karier musiknya di Kings Park, Long Island. Ia belajar piano pada usia enam tahun dan menulis lagu pertamanya pada usia 12. Setelah lulus dari sekolah pada tahun 1985, Moore melanjutkan kuliah di SUNY Fredonia, di mana ia belajar musik klasik, sebelum kembali ke rumah untuk membentuk band Majesty dengan teman-temannya dulu (gitaris John Petrucci dan bassis John Myung, yang telah merekrut drummer Mike Portnoy sewaktu mereka di "Berklee College of Music"). Penyanyi Chris Collins menjadi vokalis untuk Majesty, tetapi ia kemudian diganti oleh Charlie Dominici (dan akhirnya James LaBrie) dan band ini berganti nama menjadi Dream Theater.
Dream Theater.
Debut album studio Dream Theater adalah When Dream and Day Unite, tahun 1989 yang menjadi pembanding untuk band rock progresif terkenal seperti Rush dan Queensryche. Terobosan besar mereka datang pada tahun 1992 dengan album "Images and Words", yang menampilkan lagu "Pull Me Under". Pencapaian tangga lagu paling tinggi dari Dream Theater sampai saat ini. Lagu "Pull Me Under", yang liriknya ditulis oleh Kevin Moore, mencapai nomor 10 di "Billboard chart Mainstream Rock Tracks". Setelah tur tanpa henti dalam promosi album kedua, band ini melanjutkan untuk merilis album live, "Live at The Marquee", dan video "". Pada tahun 1994, band ini merilis album studio yang ketiga, "Awake", yang mencapai charting album nomor 32. Album ini menampilkan lagu signature Moore, "Space-Dye Vest." Sesaat sebelum album dalam proses mixing, Moore mengumumkan kepada anggota band yang lain jika ia ingin berkonsentrasi pada kepentingan musiknya sendiri dan akan keluar dari Dream Theater. Menurut Portnoy, Moore lebih tertarik pada kebebasan untuk bekerja sendiri daripada bekerja secara kelompok dalam band. Meskipun Dream Theater pernah mengundangnya lagi untuk bereuni dalam sebuah pertunjukan, Moore mengatakan dia lebih memilih untuk bergerak maju daripada melihat ke belakang. Dia juga menolak untuk menjadi bagian di buku biografi resmi Dream Theater yang berjudul Lifting Shadows.
Chroma Key.
Setelah meninggalkan Dream Theater, Moore pindah ke Santa Fe, New Mexico dan mulai menulis materi untuk album solonya. Sebuah demo tape yang berjudul "Music Meant to Be Heard" dibagi di kalangan penggemar, dan lagu-lagunya termasuk sampel kata-kata yang diucapkan dari wawancara Moore yang direkam selama perjalanan lintas negaranya. Hampir semua lagu dalam demo ini kemudian dirilis pada tahun 1999 pada CD "limited edition" yang berjudul "This is a Recording".
Pada tahun 1998, Moore merilis album solo pertamanya, "Dead Air for the Radio", di bawah nama Chroma Key dengan mendirikan label rekaman sendiri, "Fight Evil Records". Mark Zonder dan Joey Vera dari Fates Warning menjadi musisi pendukung dalam album ini. Album ini menampilkan nuansa gelap, suara ambient, lebih mirip Peter Gabriel dan Tori Amos, daripada gaya yang kompleks dan rumit dari Dream Theater. Kalau dipikir-pikir,penggemar Dream Theater melihat bahwa Moore secara halus telah mengeksplorasi gaya komposisi "Space-Dye Vest".
Pada tahun 2000, Moore pindah ke Los Angeles, California, di mana ia membuat rekaman digital bertema "You Go Now". Line-up untuk rekaman itu: Moore, David Iscove (Gitar) dan Steve Tushar (loop, pemrograman). Selama tinggal "westcoast", Moore meraih gelar BFA di California Institute of the Arts, di mana ia menciptakan sebuah film dokumenter yang kurang dikenal bernama "Octember Revolution", yang menggambarkan komunitas masyarakat Southern California yang terjaga keamanannya dari intervensi. Dia kemudian pindah ke Kosta Rika, di mana ia bekerja pada Radio Untuk Perdamaian Internasional, memproduksi program radio aktivis dwi-mingguan. Bahkan, beberapa Karya Moore di Radio untuk Perdamaian Internasional itu kemudian dirilis dalam album internet-yang berjudul "Memory Hole 1".
OSI.
Pada tahun 2003, gitaris Fates Warning Jim Matheos mengundang Moore untuk bekerja dengan dia pada sebuah proyek musik baru. Moore telah bekerja dengan Matheos sebelumnya, muncul sebagai keyboardist tamu pada album Fates Warning tahun 1989 "Perfect Symmetry", tahun 1997 di album "A Pleasant Shade of Gray" dan tahun 2000 di album "Disconnected". Proyek baru yang melibatkan drummer Dream Theater Mike Portnoy dan pemain bass/Chapman stick Sean Malone. Ini merupakan pertama kalinya Moore bekerja dengan Portnoy sejak meninggalkan Dream Theater hampir 10 tahun sebelumnya. Band yang dibentuk bernama OSI, dan mereka merilis album "Office Strategic Influence".
Pada bulan April 2006, Moore dan Matheos merilis album kedua OSI yang berjudul "Free", sebuah kolaborasi dibuat lebih mudah oleh relokasi karena Moore tinggal di Montreal, Kanada. Album ini sekali lagi menampilkan Portnoy pada drum. Tak lama setelah rilis album, OSI juga merilis sebuah album mini (EP) yang termasuk remix dari tiga lagu gratis dan video dari judul lagu. Pada musim semi 2006, Moore dan Matheos menyinggung kemungkinan tur untuk promo album, tetapi tidak pernah terwujud.
Pada bulan September 2008, Moore mengumumkan di situsnya bahwa ia telah bekerja selama beberapa bulan dengan Jim Matheos dan drummer Gavin Harrison (dari band Porcupine Tree) di album ketiga OSI. "Blood" dirilis pada April 2009. Album keempat OSI, "Fire Make Thunder", 
dirilis pada Maret 2012.
Band terkait:

</doc>
<doc id="188663" url="?curid=188663" title="VCR">
VCR

Perekam Kaset Video atau VCR (Video Cassette Recorder) adalah peralatan elektronik yang bisa dipakai untuk merekam suara/ audio dan gambar/ video dalam suatu kaset pita magnetik yang bisa dimasukkan dan dikeluarkan dengan mudah seperti halnya pita kaset suara biasa (Audio Cassette Recorder atau Cassette Recorder). Kebanyakan jenis VCR dilengkapi dengan rangkaian penala TV (TV-tuner) atau penerima yang dapat menerima siaran TV secara langsung. Untuk jenis yang lebih baik, VCR ini mempunyai rangkaian timer dan jam digital yang bisa dipakai untuk merekam siaran TV secara otomatis pada jam-jam yang diinginkan. Secara umum, perekam kaset video (VCR) ini menggunakan pita kaset (tape)dengan 3 macam format: pita format VHS, pita format Betamax, dan pita format V2000. Di antara ketiga macam format ini, sekarang jenis format yang paling populer dipakai adalah pita kaset dengan format VHS.
Format VHS dari RCA dan JVC.
Format VHS dalam dunia VCR dipromosikan pertama kali di Amerika Serikat pada bulan September 1976 oleh perusahaan elektronik RCA. Jenis pertama dari format ini mampu merekam video untuk waktu 2 jam. Jenis tape VHS yang baru yaitu tipe T-180 dengan kecepatan rekam yang lebih lambat (kualitas gambar sedikit kurang bagus) mampu merekam video selama 9 jam secara terus menerus. Selain perusahaan RCA, perusahaan elektronik JVC (Japanese Victor Company) di Jepang juga memasarkan produk VCRnya dengan menggunakan format VHS.
Format Betamax dari Sony.
Jenis format video Betamax atau sekadar disebut format Beta diperkenalkan oleh perusahaan Sony Jepang pada bulan November tahun 1975 (lebih dulu muncul daripada format VHS). Perusahaan Sony menyatakan bahwa kualitas format Betamax ini lebih bagus jika dibandingkan dengan rekaman VHS, dan mempromosikan bersama-sama dengan peralatan rekaman Betacam.
Format V2000 dari Phillips.
Selain dua format VHS dan format Betamax, perusahaan Phillips (dari Belanda) pada tahun 1978 memperkenalkan format lain yang disebut format V2000 atau Video-2000 yang produknya hanya dipasarkan di Eropa saja. Bersama-sama dengan perusahaan elektronik Grundig dan perusahaan LOEWE, Phillips memproduksi kaset format V2000 ini, dan mampu merekam video selama 4 jam. Namun karena persaingan yang tinggi, jenis format V2000 ini sekarang tidak populer lagi.
Perkembangan VCR.
Charles Ginsburg pada tahun 1951 menciptakan sebuah videotape recorder, yang mampu menangkap gambar-gambar bergerak dari sinyal dengan mengubah rangsangan elektrik dan menyimpan informasi pada sebuah kaset magnetik. Pada 1956 VTR (video tape recorder) mulai dipasarkan. Kemudian Video Cassette Recorder dibuat pertama kali oleh Charles Ginsburg dan Ray Dolby pada 1956, dan mulai dipasarkan pada tahun 1971.
Di Indonesia Video Cassette Recorder sempat populer pada tahun 1980-an sebagai sebuah alternatif hiburan bagi masyarakat, saat itu VCR Mono masih ramai dipergunakan orang-orang dalam hal persewaan sementara format Stereo Hi-fi masih relatif sedikit di persewaan dikarenakan perangkat pemutar yang harga jualnya masih belum terjangkau oleh sebagian besar pengguna VCR Mono meskipun ada beberapa orang yang mampu membeli dan memiliki VCR Stereo Hi-fi, Beberapa orang tertentu yang menggunakan VCR Stereo Hi-fi berpendapat jika menonton film format VHS dengan kualitas suara Stereo Hi-fi serta kualitas gambar yang pada masa itu sudah bisa dikatakan tajam dan suara yang semakin menggelegar. Perkembangan VCR tersebut berlanjut hingga dekade 1990-an di mana orang tidak hanya sekadar menonton film atau merekam acara kesayangan di TV, penggunanya sudah disuguhi dengan fitur Karaoke di semua merek VCR yang memungkinkan penggunanya bisa menyanyi beragam lagu layaknya VCD Karaoke pada masa sekarang, hanya saja perbedaannya adalah VCR yang satu ini mampu menciptakan suara asli dari penggunanya pada saat bernyanyi dengan menekan tombol Karaoke Button ON/OFF di unitnya tanpa harus diiringi penyanyi asli di dalam video tertentu, pada tahun 1999 sebuah VCR format baru telah mengguggah dunia perfilman di Amerika maupun Jepang dengan kemunculan Digital VHS atau disingkat D-VHS, pada perkembangan selanjutnya D-VHS hanya mampu bertahan pada waktu yang tidak ditentukan dikarenakan beberapa perusahaan film di Amerika khususnya resmi menghentikan pembuatan film format VHS dikarenakan biaya yang terlalu mahal untuk pembuatannya hingga ditransfer ke kaset VHS, D-VHS (HD-VCR) memiliki perbedaan yang amat mencolok yaitu; gambar yang dihasilkan dari HD-VCR mencapai resolusi 1920 x 1080 Pixel; Kualitas suara lebih realististis sudah menyamai Blu Ray serta mampu mensupport format audio Dolby Digital dan DTS mirip dengan format Blu Ray saat ini yang dikenal kebanyakan orang walaupun beberapa perusahaan di Amerika menghentikan format dalam bentuk VHS. Di Indonesia, beberapa toko tertentu seperti Toko Electronic Edison di Tunjungan Surabaya mungkin masih menjual VCR dalam berbagai varian yang ada meskipun tipe yang ada sangat terbatas dan harga VCR yang dijual sekitar 1,8 juta rupiah, kabar itu disampaikan oleh seorang kolektor di Surabaya yang satu-satunya pernah berkunjung ke toko itu sekitar tahun 2005 silam. VCR masih bertahan hingga tahun 2005 meskipun format VCD / DVD merajai Indonesia dan penggunaannya sebatas hanya untuk keperluan usaha Transfer Video, Video Shooting Wedding hingga acara-acara formal atau dijual hanya kaset kosongnya saja di beberapa toko.Tahun 2005 akhir hingga 2015 sekarang VCR ini sudah jarang dijumpai, dikarenakan orang sudah bosan dengan film format VHS, karena banyak alternatif perangkat lain yang lebih mudah dipakai. Masyarakat umum sudah jarang menggunakan VCR, namun alat ini tetap saja oleh beberapa orang tertentu hanya dipakai sebagai nostalgia atau dokumen milik pribadi.
Bagian Pendukung Kerja VCR.
Ada beberapa bagian penting yang harus dimiliki dalam pemenuhan standar kerja VCR, yaitu:
Kaset (Tape).
Saat kita membuka satu per satu bagiannnya, akan kita temukan Pertama, bagian atas dan bawah pada lapis terluar, yang biasanya terbuat dari plastik. Kemudian sebuah pintu “bergerak” yang melindungi kaset, agar kaset dapat dibuka dan ditutup dengan mudah. Didalamnya, terdapat dua buah spul untuk memegangi pita kaset. Kemudian akan kita temukan pita kaset berukuran 244 m, 0,5 inci, terbuat dari oxide coated Mylar sebagai media perekam materi, dan beberapa rol pemutar yang memutar pita sampai bagian depan kaset. Dan dua buah media sebagai pengunci yang menahan pita agar tidak memutar kembali. Juga berbagai jenis sekrup yang memperkuat bagian-bagian tersebut, pada saat kaset dimasukkan ke dalam VCR, maka ada sebuah “lever”yaitu sebuah optik untuk mengoperasikan alat atau mesin, pada posisi tertentu. Kerjanya diperkuat dengan tersedianya sebuah “pin” sebuah tembaga berukuran kecil dengan bentuk lingkaran, digunakan untuk mempererat ketersambungan beberapa alat. Pada point tersebut, sistem dalam VCR akan “mengurai” memori pada pita kaset, kemudian memainkannya.
VCR.
Video Cassette Recorder dibuat pertama kali oleh Charles Ginsburg dan Ray Dolby pada 1956. alat ini populer digunakan dalam rangka pengembangan sistem penyiaran televisi, karena apa yang ditayangkan pada pertama kali sekarang akan dapat diputar kembali pada waktu yang lain.
VCR sendiri memiliki dua tugas utama, yaitu mengadakan kontak dengan pita kaset, sebuah alat yang sangat tipis, sangat lemah dan mudah sekali rusak, dengan ukuran panjang yang tidak terukur dalam sebuah plastik, dan membaca sinyal dari pita kaset dan “memaknainya” dengan sinyal yang bisa dimengerti oleh televisi. Tugas kedua diatas merupakan sebuah kemajuan teknologi yang tinggi dalam waktu singkat.
Pada perekaman suara, informasi suara disimpan secara linear pada kaset. Kemudian kaset bergerak melewati “kepala perekam” dan informasi suara tersebut diletakkan sebagai sebuah garis panjang yang mengikuti pergerakan pita kaset. Kaset ini dapat bergerak melewati kepala perekam tersebut dengan ukuran 2 sampai 3 inci (5 sampai 8 cm) per detik.
Sinyal video terdiri sekitar 500 kali lebih banyak informasi dibandingkan dengan sinyal bunyi, dikarenakan beberapa pendekatan pekerjaan tidak dapat dikerjakan oleh beberapa hal. Namun kaset harus tetap bergerak melewati kepala perekam tersebut beberapa kaki per detik.
Untuk mengatasi masalah ini, dua kepala perekam terorganisi bersama pada sebuah drum putar yang digerakkan kearah yang lebih tinggi dari posisi kaset.
Kerjasama VCR dengan Televisi.
Gambar dalam televisi dibagi dalam beberapa series dalam 525 garis scan horizontal, setengahnya ditayangkan setiap 60 detik. Masing-masing melewati kepala perekam dari VCR yang membaca atau menulis data dalam satu lembaran (262,6 garis scan) dari gambar televisi.
Sehingga data perekaman videotape adalah sebagai berikut:
Dalam hal ini, akan ada beberapa bagian yang direpresentasikan oleh beberapa warna. Bagian cahaya biru merupakan lembaran yang disediakan bagi perekaman yang dilakukan oleh kepala perekam dalam drum berputar. Drum berputar terdiri dari dua kutub pada posisi yang berlawanan (180 derajat jarak). Dua kutub ini memberikan alternatif bagi masing-masing bagian untuk membaca dan menulis data pada pita kaset.Dan bagian yang berwana kuning me-representasikan sebuah audio control track.
Alat pengontrol ini penting karena, pertama ia berfungsi sebagai pengontrol kerja VCR dalam melakukan perekaman, pada mode SP, LP ataupun EP, juga mengatur seberapa cepat VCR akan menarik kaset melewati drum pemutar, dan mempertahankan posisi pita pada saat pita tersebut dimainkan.
Saat kita bermain dengan pemutaran track rekaman pengontrol pada VCR, kita hanya perlu memindahkan posisi “skew” antara pengontrol track dengan posisi kepala perekam.
Kerjasama VCR dengan Kaset.
Hubungan antara kaset dengan pemutar di dalam VCR adalah sebagai berikut, Pertama kepala berputar pada 1800 rotasi per menit, atau 30 pergantian per detik.Pada mode SP, kaset akan melewati kepala pemutar pada garis 1,31 inci per menit (33,35 mmps), pada mode LP pada 0.66 inci per detik (16,7 mmps, dan pada mode EP pada 0,44 inci per detik (11,12 mmps. Karena rotasi inilah kepala tersebut berputar pada 228,5 inci(5804 mm) per detik, atau dengan kata lain berputar pada 25 mil per jam. Artinya apabila video menyimpan informasi secara linear,maka anda akan memerlukan 50 mil (80 km) untuk sebuah kaset dapat menyimpan film dengan durasi 2 jam.
Sebuah bagian yang dikatehui sebagai helical scanning akan membantu pemutaran kaset. Masalahnya adalah bagaimana cara membuat desain sebuah bentuk VCR yang bisa membungkus kaset video dalam putaran kepala perekam dengan tujuan perekaman ataupun pemutaran memori kaset. Selain itu mesin juga harus dapat mempertahankan pergerakan kaset pada posisi tertentu yang seimbang dengan kecepatan putaran yang pas dan mampu diidentifikasi dan berhenti dengan tepat. Untuk melakukan tugas ini, VCR harus mengikuti langkah sebagi berikut:
Mekanisme driver dalam VCR harus dapat mengurai dengan baik pita panjang dari kaset dan membungkusnya dalam sebuah rol dengan kombinasi drum dan kepala perekam untuk dapat memainkannya. Ini merupakan pekerjaan paling berat yang harus dikerjakan oleh VCR.
VCR “berbicara”: Sebuah sistem Pengontrolan VCR.
Beberapa pengaturan yang diberlakukan antara lain:
Tracking Control, kasetnya terdiri dari sebuah pengaturan track linear yang membantu VCR sebagai penyeimbang putaran rotasi dengan pita perekam pada kaset
Flying Erase Head, VCR memiliki dua tipe flying erase head, alat ini sebenarnya di-organisir dalam drum pemutar. Mampu menghapus memori dalam pita dengan mempersilahkan pembersihan di antara segment tersebut
SP, LP, dan EP settings, ini merupakan tiga macam kecepatan yang di set dalam sebuah VCR yang akan melakukan pengaturan kecepatan pada kaset yang berhubungan dengan drum pemutar. SP mode, di mana kaset bergerak melampaui kepala perekam dalam 1,31 inci (33,35 mm) per detik. Dalam LP mode, sejauh 0,66 inci (16,7 mm) per detik, EP mode sejauh 0,44 inci (11,12 mm) per detik. Selama kecepatan kaset bertambah, pita dalam kaset akan bergerak semakin dekat satu sama
lain, mengurangi kemampuan pencitraaan tapi menambah jumlah materi yang cocok untuk kaset
Four-head vs Two-head, sebuah VCR membutuhkan hanya dua kepala untuk menyimpan atau memainkan kaset pada mode SP. Sebuah masalah timbul, pada saat LP dan EP mode, karena kaset akan bergerak jauh lebih lambat. Untuk itu kebanyakan VCR memiliki dua kepala pemutar
untuk SP mode dan dua kepala yang lebih kecil digunakan untuk pemutaran kecepatan lebih lambat. Gabungan empat kepala ini akan menyajikan sebuah sistem kerja yang lebih baik pada pemutaran dalam kecepatan yang lebih rendah
End-of-tape sensing, saat VCR sudah tidak beroperasi, akan tampak sebuah cahaya melalui kaset dan mengidentifikasikan bahwa tugas telah selesai
Kesimpulan.
Sebuah sejarah dalam revolusi perekaman, VCR pernah menjadi sebuah fenomena dalam sejarah perkembangan teknologi. Sekarang perkembangan teknologi tinggi telah mempermudah dan mendukung manusia dalam menjalankan kesehariannnya. Video Cassette Recorder populer digunakan sejak tahun 1980 - 2005 dalam industri televisi, khususnya dalam rangka pembuatan program-program televisi, dalam perkembangannya VCR ini juga digunakan dalam perekaman kegiatan-kegiatan (event) tertentu misalnya dalam rangka pengamanan, penyelenggaraan kesepakatan, kegiatan-kegiatan politik, dsb. Namun pada perkembangan selanjutnya stasiun TV sekarang masih menggunakan VCR kaset DV atau mini DV (untuk VCR VHS dipakai hanya seperlunya saja, setelah itu kasetnya ditransfer ke bentuk format lain seperti .avi, .mov, dsb atau disimpan sebagai arsip yang sewaktu-waktu bisa dipakai kembali) sebagai dokumentasi atau keperluan siaran ulang. Namun sekarang VCR ini tidak lazim digunakan di kalangan masyarakat umum, dikarenakan memerlukan alat yang cukup rumit dan harganya lebih tinggi (berlaku untuk tipe dan fitur umum yang ada pada VCR Rumahan / Home VCR, sedangkan untuk tipe VCR Broadcasting memang harganya lebih mahal, pengoperasiannya lebih sulit dan terbatas hanya untuk keperluan usaha transfer video atau keperluan siaran TV) jika dibandingkan dengan teknologi pemutaran video terbaru yaitu VCD atapun DVD.

</doc>
<doc id="188668" url="?curid=188668" title="Katsu!">
Katsu!

Jalan Cerita.
Satoyama Katsuki dan kawannya Kawakami Kyouta bergabung dengan sasana tinju milik Mizutani Tsuyoshi, mantan juara tinju yang juga ayah dari Mizutani Katsuki, cewek yang mereka taksir. Namun kemudian mereka menyadari bahwa Mizutani Katsuki ternyata membenci ayahnya dan juga olahraga tinju.
Sementara itu kepala sekolah SMU Kouyou tempat mereka bersekolah, merencanakan untuk menghidupkan kembali kegiatan ekstrakurikuler tinju. Untuk itu ia berusaha merekrut Mizutani (mengingat prestasi ayahnya) dan juga Satoyama, yang ternyata diam - diam juga punya ayah petinju terkenal.
Disana Satoyama kemudian menyadari bahwa ia memiliki bakat untuk menjadi petinju profesional.

</doc>
<doc id="188669" url="?curid=188669" title="Pashtun">
Pashtun

Pashtun (bahasa Pashtun/Urdu/bahasa Persia: پشتون Paštūn
atau پختون‎ Paxtūn, dan juga disebut Pushtun, Pakhtun, dan Pukhtun), juga disebut Pathan (Urdu: پٹھان‎, Hindi: पठान Paṭhān) atau etnis Afganistan (Bahasa Persia: افغان Afğān)) adalah grup etnis yang populasinya berada di daerah timur dan selatan Afganistan dan di Provinsi Perbatasan Barat Laut, dan Balochistan yang merupakan provinsi dari Pakistan.
Demografi.
Mayoritas Pashtun mendiami Pakistan dan Afghanistan. Kawasan lainya adalah Utara, Azad Kashmir dan Karachi di Pakistan sama seperti di Afghanistan. Kebanyakan suku ini merantau dan menjadi buruh di Semenanjung Arab. Budaya orang Pashtun dapat dilihat dengan jelas di Peshawar dan Kandahar. Kota Quetta dan Kabul yang mempunyai berbagai suku , Pashtun menjadi penduduk mayoritas. Karachi menjadi kota berpenduduk Pashtun yang terbesar di dunia karena terdapat 1.5 juta orang Pashtun. Mayoritas orang Pashtun adalah Muslim Sunni.

</doc>
<doc id="188673" url="?curid=188673" title="Charlie Dominici">
Charlie Dominici

Charlie Dominici () adalah mantan vokalis grup musik Dream Theater. Ia masuk pada saat Dream Theater mencoba tampil ke tingkat internasional, bersama-sama dengan Kevin Moore.
Charlie Dominici keluar setelah terlibat dalam album "When Dream and Day Unite", album internasional pertama dari Dream Theater. Setelah itu, ia keluar dari grup karena usianya yang relatif lebih tua daripada personal lainnya dan karena ia merasa berbeda dalam konsep bermusik. Sampai saat ini masih menjadi vokalis grup progressive metal yang dinamai sama dengan dirinya yaitu Dominici. Di Dream Theater ia digantikan oleh James LaBrie.

</doc>
<doc id="188683" url="?curid=188683" title="John Mills">
John Mills

Sir John Mills (lahir Lewis Ernest Watts Mills; 22 Februari 1908-23 April 2005) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia meraih penghargaan Academy Award memenangkan aktor terbaik versi Inggris berkarier selama 70 tahun dengan 120 film. Film pertamanya ialah "The Five O'Clock Girl" pada tahun 1929.

</doc>
