<doc id="224532" url="?curid=224532" title="Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa">
Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa

Menara Pengawal (ISSN 0043-1087) adalah majalah keagamaan tengah bulanan yang penuh dengan ilustasi, dicetak dan diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa melalui Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. yang beralamat di 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201-2483, U.S.A. Judul ini didasarkan dari Yesaya 21:8. Menara Pengawal dikenal sebagai publikasi utama (dengan rekan majalahnya, Sedarlah!) didistribusikan oleh Saksi-Saksi Yehuwa dalam pelayanan dari rumah ke rumah mereka. Dalam bahasa Inggris berarti The Watchtower. Di Indonesia, majalah Menara Pengawal didistribusikan melalui Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia, yaitu Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia.
Sejarah.
Ketika pertama kali diterbitkan, pada bulan Juli 1879, majalah ini disebut "Zion's Watch Tower and Herald of Christ's Presence". Majalah ini, menjadi penganjur yang gigih sehubungan korban tebusan Yesus Kristus, diterbitkan untuk menghidangkan makanan rohani kepada rumah tangga iman. Pada tanggal 1 Januari 1909, judul tersebut berubah menjadi "The Watch Tower and Herald of Christ's Presence", agar perhatian difokuskan lebih jelas kepada tujuan majalah itu. Mulai tanggal 1 Januari 1939, dengan semakin ditekankannya fakta bahwa Kristus sudah memerintah dari surga sebagai Raja, maka judul tersebut diubah menjadi "The Watchtower and Herald of Christ's Kingdom". Kemudian pada tanggal 1 Maret 1939, dengan mengubah judul menjadi The Watchtower Announcing Jehovah's Kingdom, perhatian diarahkan secara lebih menonjol kepada Yehuwa sebagai Penguasa Universal, Pribadi yang memberi wewenang kepada Putra-Nya untuk memerintah.
Ketika pertama kali diterbitkan, "Watch Tower" merupakan sebuah naskah delapan halaman, yang diproduksi sekali sebulan. Jumlahnya meningkat menjadi 16 halaman pada tahun 1891, dan menjadi majalah tengah bulanan pada tahun 1892. Format 32 halaman digunakan dalam banyak bahasa pada tahun 1950.
Penerjemahan "Watch Tower" ke dalam bahsa-bahasa lain dimulai secara perlahan. Sebuah sampel majalah diterbitkan di dalam bahasa Swedia (Vakttornet) pada tahun 1883 untuk digunakan sebagai risalah. Dari tahun 1886 sampai 1889, majalah dengan edisi ukuran kecil dicetak dalam bahasa Jerman (Der Wachtturm). Namun baru pada tahun 1897 Watch Tower muncul kembali dalam bahasa Jerman dan terus diterbitkan secara konsisten. Pada tahun 1916, majalah ini telah dicetak dalam tujuh bahasa Inggris, Swedia, Jerman, Denmark-Norwegia, Polandia, Prancis, dan Finlandia. Ketika pemberitaan kabar baik mendapat momentum yang lebih besar pada tahun 1922, jumlah bahasa yang digunakan dalam menerbitkan majalah ini meningkat menjadi 16. Akan tetapi, sejak tahun 2009 majalah ini secara tetap tentu diterbitkan dalam 174 bahasa—bahasa-bahasa yang digunakan oleh sebagian besar penduduk bumi. Ini bukan hanya termasuk bahasa-bahasa seperti Inggris, Spanyol, dan Jepang, yang dicetak sebanyak jutaan setiap terbitan, melainkan juga dalam bahasa Palau, Tuvalu, dan bahasa-bahasa lainyang disebarkan dengan jumlah beberapa ratus majalah saja.
Selama bertahun-tahun "The Watchtower" dipandang sebagai majalah yang terutama ditujukan kepada "kawanan kecil" dari umat Kristen yang mengabdi. Sirkulasinya agak terbatas; menjelang tahun 1916, hanya 45.000 majalah yang dicetak. Namun mulai tahun 1935, berulang-ulang ditandaskan untuk menganjurkan "kaum Yonadab", atau "kumpulan besar", agar memperoleh dan membaca "The Watchtower" secara tetap tentu. Pada tahun 1939, ketika sampul majalah mulai menonjolkan Kerajaan, langganan untuk "The Watchtower" ditawarkan kepada umum dalam suatu kampanye langganan internasional selama empat bulan. Hasilnya, daftar langganan meningkat menjadi 120.000. tahun berikutnya, "The Watchtower" secara tetap tentu ditawarkan kepada orang-orang di jalan.
Dalam bahasa Indonesia majalah "The Watchtower" baru diterbitkan pada tahun 1951 dengan nama Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa; pada umumnya dikenal dengan nama Menara Pengawal.
Tujuan.
Menara Pengawal digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa dalam pengabaran umum mereka. Di dalam halaman sampul setiap terbitannya mempunyai pernyataan tujuan sebagai berikut :
Majalah ini juga sebagai alat komunikasi utama dari Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa kepada semua penyiar untuk memberikan prosedur-prosedur berkenaan organisasi dan doktrin-doktrin pengajaran berkenaan Alkitab.
Pencetakan.
Majalah Menara Pengawal sejak tanggal 1 September 2002 hanya dicetak di 8 kantor cabang Saksi-Saksi Yehuwa, yaitu : Amerika Serikat (untuk Amerika Serikat, Kanada, Alaska, Hawaii, dan Asia(untuk bahasa-bahasa Eropa, kecuali bahasa Inggris)), Meksiko (untuk Meksiko, negara-negara Amerika Tengah dan kepulauan Karibia), Brasil (untuk Brasil dan negara-negara Amerika Selatan), Jerman (untuk Jerman, negara-negara Eropa Barat (kecuali Inggris), Eropa Utara, Eropa Selatan, Eropa Timur dan negara-negara bekas Uni Soviet serta sebagian negara-negara di Afrika), Inggris (untuk Inggris, negara-negara di Mediteranea dan negara-negara Timur Tengah serta sebagian negara-negara di Afrika), Afrika Selatan (untuk Afrika Selatan, negara-negara Afrika bagian Selatan, Afrika Timur, Madagaskar, Afrika Barat dan sebagian Afrika Utara), Jepang (untuk Jepang, negara-negara Asia Timur Jauh, Asia Tenggara, Asia Selatan, Sri Lanka, Taiwan, Filipina, dan Indonesia), dan Australia (untuk Australia, Selandia Baru, Papua Nugini, Kaledonia Baru, Tahiti dan negara-negara kepulauan Pasifik) serta Kanada yang mencetak bahasa Arab untuk negara-negara Asia dan negara-negara di benua Amerika. Khusus untuk Indonesia, majalah Menara Pengawal mendapat hibah dari kantor cabang di Ebina, Jepang. Sebelumnya, edisi bahasa Indonesia dicetak di Indonesia sendri.
Distribusi.
"Menara Pengawal" mempunyai rata-rata pencetakan tiap terbitan (menurut terbitan 6.2016) 61.651.000 eksemplar dan dicetak dalam 297 bahasa. Lebih dari 297 bahasa diterbitkan secara simultan (serentak) termasuk Inggris, Jerman, Swedia, Spanyol, Rusia, Cina, Arab, Indonesia, Hindi, dan Zulu.
Majalah ini didistribusikan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Mereka juga mempertimbangkan pekerjaan dinas kepada umum mereka. Para Saksi umumnya menawarkan majalah ini dalam dinas dari rumah ke rumah. Mereka juga mendistribusikan melalui pendekatan kepada orang-orang di tempat umum atau secara informal kepada para dokter, akademisi, politisi, dan kenalan. "Menara Pengawal" boleh ditinggalkan sebagai materi bacaan di tempat-tempat umum, termasuk terminal bis, laundry, atau tempat-tempat lainnya. Praktik distribusi melalui penempatan ke kotak-kotak surat tidak dianjurkan oleh Lembaga Menara Pengawal.
Edisi.
Setiap tahunnya, Saksi-Saksi Yehuwa menambahkan variasi edisi majalahnya, agar dapat tersedia seluas-luasnya kepada setiap aspek individu. Pada tahun 1976, Menara Pengawal tersedia dalam bahasa Inggris Braille Grade II. Pada tahun 1988, majalah ini mulai diproduksi ke dalam bentuk audio kaset untuk menambah manfaat bagi yang memiliki kerusakan secara visual sehingga dapat memperoleh informasi yang sama sebagaimana bagi mereka yang ingin mendengarkan. Pada tahun 2003, edisi kaset video dalam Bahasa Isyarat Amerika diproduksi, dan diperluas ke DVD pada tahun 2004. Menara Pengawal sekarang dirilis bulanan dalam Bahasa Isyarat Amerika dalam bentuk DVD. Artikel-artikel pilihan tersedia dalam website resmi mereka (www.watchtower.org). Pada tahun 2004, Menara Pengawal dirilis dalam bentuk compact disc (MP3 dan belakangan format audio CD). Pada tahun 2006, edisi DVD Menara Pengawal tersedia dalam Bahasa Isyarat Meksiko dan Bahasa Isyarat Brasil.
Referensi.
1. ^The Watchtower July 1, 1979, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 724-5, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="224536" url="?curid=224536" title="Sadarlah!">
Sadarlah!

Sedarlah! adalah majalah tentang kepercayaan yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan merupakan versi Indonesia dari majalah aslinya "Awake!" yang berasal dari Amerika. Majalah "Awake!" sendiri pertama diterbitkan di Brooklyn, New York, U.S.A. pada tanggal 1 Oktober 1919 dengan nama "The Golden Age". Majalah ini adalah rekan dari majalah Menara Pengawal dengan perbedaan bahwa bila majalah Menara Pengawal lebih memfokuskan pada pelajaran Alkitab dan doktrin, maka Sedarlah! lebih umum karena menerbitkan juga artikel-artikel yang berkenaan dengan sains, alam, geografi, dan peristiwa-peristiwa sejarah negara dan dunia. Izinnya adalah ISSN 0005-237X.
Sejarah.
Perubahan judul.
Judul ini berasal dari Matius 24:42, Markus 13:33, dan Lukas 21:36. Judul "Awake!" pada mulanya menggunakan "The Golden Age" (masa keemasan) dan terbit pada tanggal 1 Oktober 1919. "The Golden Age" dirancang untuk disebarkan kepada umum, dan selama bertahun-tahun sirkulasinya melebihi sirkulasi "The Watch Tower", desain sampul majalah mengalami perubahan-perubahan, namun beritanya tetap sama.
Pada terbitan 6 Oktober 1937, nama majalah menjadi "Consolation". seiring dengan kekacauan yang melanda dunia pada Perang Dunia II dan invansi Jerman pada Polandia pada 1 September 1939. Pengubahan nama ditujukan agar majalah memberikan penghiburan pada pembacanya.
Pada 22 Agustus 1946, judul "Awake!" diperkenalan seiring dengan digunakannya sumber-sumber berita konvensional dan penambahan isi yang ditulis oleh koresponden-koresponden majalah tersebut yang berada di berbagai belahan dunia.
Pada tahun 1959 versi Indonesia dari majalah "Awake!" diterbitkan dengan nama "Sedarlah!" yang merupakan penerjemahan dari kata "Awake!" dan nama ini tetap digunakan dan memutuskan untuk tidak mengikuti perubahan tata bahasa (bahasa Indonesia) yang terjadi pada tahun 1974, karena kata Sedarlah lebih halus ungkapan dan maknanya ketimbang Sadarlah .
Tujuan.
Tujuan penerbitan majalah ini dimuat di halaman keempat tiap terbitannya :
Hingga bulan Desember 2005 majalah Sedarlah! diterbitkan tengah bulanan. Namun, sejak tanggal 1 Januari 2006 Sedarlah! diterbitkan ke dalam edisi bulanan. Majalah ini mempunyai 32 halaman dan dicetak empat warna atau "full color". Menurut terbitan Januari 2016 majalah ini tersedia ke dalam 107 bahasa (80 bahasa bulanan, 23 bahasa kuartal bulanan), termasuk Inggris, Jerman, Swedia, Spanyol, Rusia, Cina, Arab, Indonesia, Hindi, dan Zulu.
Percetakan dan distribusi.
Majalah Sedarlah! sejak tanggal 1 September 2002 hanya dicetak di 8 kantor cabang Saksi-Saksi Yehuwa, yaitu : Amerika Serikat (untuk Amerika Serikat, Kanada, Alaska, Hawaii), Meksiko (untuk Meksiko, negara-negara Amerika Tengah dan kepulauan Karibia), Brasil (untuk Brasil dan negara-negara Amerika Selatan), Jerman (untuk Jerman, negara-negara Eropa Barat (kecuali Inggris), Eropa Utara, Eropa Selatan, Eropa Timur dan negara-negara bekas Uni Soviet serta sebagian negara-negara di Afrika), Inggris (untuk Inggris, negara-negara di Mediteranea dan negara-negara Timur Tengah serta sebagian negara-negara di Afrika), Afrika Selatan (untuk Afrika Selatan, negara-negara Afrika bagian Selatan, Afrika Timur, Madagaskar, Afrika Barat dan sebagian Afrika Utara), Jepang (untuk Jepang, negara-negara Asia Timur Jauh, Asia Tenggara, Asia Selatan, Sri Lanka, Taiwan, Filipina, dan Indonesia), dan Australia (untuk Australia, Selandia Baru, Papua Nugini, Kaledonia Baru, Tahiti dan negara-negara kepulauan Pasifik). 
Pencetakan edisi bahasa Indonesia.
Majalah Sedarlah! edisi Indonesia mengalami beberapa kali perpindahan tempat percetakan. Awalnya, edisi bahasa Indonesia dicetak di Indonesia. Mulai bulan Oktober 2002, Sedarlah! edisi bahasa Indonesia dicetak di Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Jepang, mengingat murahnya biaya pencetakan dan pengiriman dari Jepang dibandingkan biaya pencetakan di Indonesia sendiri. Namun, pengaturan telah dibuat dan akhirnya mulai terbitan Januari 2010 majalah ini dicetak di Indonesia kembali.

</doc>
<doc id="224557" url="?curid=224557" title="Bowling King">
Bowling King

Bowling King adalah judul sebuah manhwa Taiwan yang mengisahkan tentang Lei Xiaotie, murid urakan yang suka membuat ulah. Demi mengejar gadis pujaannya, Lin Zizhen, dia terlibat dalam dunia bowling.
Dengan bakat meniru teknik pebowling lain dan kekuatan tangan kirinya yang istimewa, prestasinya di dunia bowling pun terus menanjak. 
Manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo, dan saat ini sudah terbit sebanyak 21 jilid.

</doc>
<doc id="224559" url="?curid=224559" title="Al-Azhar">
Al-Azhar


</doc>
<doc id="224561" url="?curid=224561" title="7 Seeds">
7 Seeds

7 Seeds adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Tamura Yumi, merupakan terbitan Shogakukan, Jepang. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo, sampai saat ini memasuki jilid ke 12. Di Jepang, "7 Seeds" pernah meraih predikat komik terbaik kategori komik cewek versi Penghargaan Manga Shogakukan ke-52 tahun 2007.
Sinopsis.
Natsu Iwashimizu tersadar dari tidurnya dalam tanda tanya yang amat besar. Seingatnya, semalam ibunya membuatkan semua makanan kesukaannya, dan ia tidur dengan perut kenyang dan piyamanya. Tapi saat ia bangun, ia mendapati dirinya berada di dalam sebuah ruangan kotak, entah kapal entah apa, yang terombang ambing di atas laut. Dengan baju lengkap, juga sebuah ransel yang penuh dengan barang-barangnya sendiri.
Seorang pemuda bernama Arashi Aota menariknya untuk bangun, dan akhirnya, Natsu yang pemalu itu, beserta beberapa orang lainnya, bertahan dari badai dengan sebuah rakit aneh yang bisa merangkap sebagai tenda.
Berbagai pertanyaan Natsu belum juga terjawab. Ia akhirnya tahu, bukan ia saja. Semua orang yang ada bersamanya kini, mengaku sama. Mereka tak tahu mereka kini ada di mana, bahkan mereka tak saling mengenal satu sama lainnya. Yang paling aneh, adalah baju dan perlengkapan yang ada di dalam ransel mereka masing-masing. Semua kebutuhan untuk berkemah ada di sana, kecuali jam, dompet, dan handphone.
Setelah terombang ambing semalaman, akhirnya mereka sampai ke sebuah pulau. Sebuah pulau aneh yang kelihatan amat primitif. Yang jauh lebih mengejutkan lagi, di pulau itu terdapat hewan-hewan aneh yang siap memangsa mereka kapan saja!
Saat mereka berhasil selamat, salah seorang dari mereka, seorang wanita bernama Botan Saotome akhirnya menjelaskan sesuatu pada mereka, sesuatu yang amat sulit untuk mereka percayai...
Di hari mereka tidur malam itu, diperkirakan beberapa meteor raksasa akan menghantam bumi. Tanpa diketahui masyarakat, para petinggi dunia telah mengetahui dan memprediksikan hal ini sejak lama. Karena itu, agar manusia tak punah seluruhnya, pemerintah di masing-masing negara mencari cara agar bisa bertahan. Cara yang diambil Jepang adalah mengambil orang-orang terpilih untuk dibekukan agar bisa melewati ‘kiamat’ itu dan bangkit kembali pada masa depan. Maka dipilihlah 7 orang manusia dalam satu tim, yang (nyaris) sempurna, dalam artian: fisiknya sangat sehat, memiliki kemampuan reproduksi yg baik, dan minimal memiliki satu bidang keahlian. Orang-orang itu dikumpulkan dalam 5 tim, tepatnya 4 tim unggulan dan satu tim bayangan. Ditambah dengan 5 orang yang menjadi pemandu tim masing-masing. Sebagian besar dari 28 manusia pilihan ini tidak tahu bahwa mereka terpilih dalam proyek ini.
Saat mereka tidur, tubuh mereka dibawa dan dibekukan dengan cara hibernasi, yang membuat jantung mereka berdetak sangat lambat. Tubuh mereka lalu dimasukkan dalam sebuah fasilitas canggih yang akan melindungi mereka dari keadaan apapun yang terjadi di luar sana, juga akan mencairkan mereka saat kondisi dinilai telah aman dan dapat ditinggali manusia lagi.
Masing-masing tim dibekukan di tempat yang berbeda-beda dan saling berjauhan. Tim ini mempunyai nama-nama musim. Tim musim panas A dan B, tim musim dingin, tim musim semi dan tim musim gugur. Masing-masing tim juga punya kisah tersendiri. Tim musim gugur, yang dipenuhi dengan orang-orang jenius, tetapi tidak punya hati. Tim musim dingin, yang kisahnya amat tragis. Tim musim semi, dimana salah satu anggotanya, Hana Suguruno, adalah putri dari dua orang yang terlibat langsung dengan penelitian untuk pembekuan itu. Yang paling berbeda kisahnya adalah tim musim panas A dan tim musim panas B.
Berbeda dengan tim lain yang tidak tahu apa-apa tentang pembekuan ini, tim musim panas A justru memang disiapkan untuk masuk dalam orang-orang terpilih yang akan dibekukan. Sejak mereka lahir, dipilih 100 anak yang dibesarkan di tempat yang terpisah, di sana mereka diberikan bekal hidup, pengetahuan dan juga kelincahan agar bisa bertahan dalam keadaan yang bagaimanapun. Hanya tujuh orang dari mereka yang terpilih untuk masuk dalam tim musim panas A, dan sisanya, sesuai dengan kata pembina mereka… ‘gagal berarti mati’.
Sebaliknya, tim musim panas B juga tidak tahu apa-apa perihal rencana pemerintah untuk membekukan mereka. Hanya saja, mereka terpilih karena kemungkinan aneh yang dipikirkan pemerintah, kemungkinan itu berbunyi: Bagaimana kalau ternyata orang-orang yang sempurna fisik dan mentalnya justru tidak bisa bertahan hidup di situasi itu? Akhirnya, dipilihlah mereka. Sama seperti yang lainnya, mereka mempunyai syarat-syarat fisik yang sempurna, sangat sehat, memiliki kemampuan reproduksi yg baik. Tetapi mereka juga orang-orang yang mempunyai masalah kejiwaan yakni orang-orang yang pemalu, pemberontak, pemarah, pemalas, dan lain-lain sebagainya.
Satu hal yang sangat tak disangka di sini, Hana masuk dalam orang-orang terpilih itu bersama dengan sang kekasih Arashi. Akan tetapi, kedua kekasih ini tidak tahu bahwa pasangan mereka masih hidup dan ikut terpilih di sini. Meskipun begitu, mereka tetap tetap percaya dan nggak putus asa untuk mencari satu sama lain. 
Pranala luar.
 Artikel 7 Seeds

</doc>
<doc id="224563" url="?curid=224563" title="Penargetan gen">
Penargetan gen

Penargetan gen adalah sebuah teknik genetika yang menggunakan rekombinasi homolog untuk mengubah gen endogen. Metode ini dapat digunakan untuk menghapus sebuah gen, menghilangkan ekson, dan mengawali mutasi titik. Penargetan gen bisa bersifat permanen atau kondisional. Kondisi itu dapat menjadi waktu spesifik selama perkembangan/kehidupan organisme atau, sebagai contoh, pembatasan pada jaringan spesifik. Penargetan gen memerlukan pembentukan vektor spesifik untuk setiap setiap gen target. Namun, penargetan ini bisa digunakan untuk setiap gen, tanpa memandang aktivitas transkripsional atau ukuran gen.
Metode.
Metode penargetan gen bervariasi menurut organisme. Untuk menargetkan gen pada tikus garis besar menyeluruh dari langkah-langkah yang perlu adalah sebagai berikut: Pertama, sebuah konsepsi target yang terbuat dari DNA dibiakkan dalam tubuh bakteri, yang khasnya memuat bagian gen yang dijadikan sasaran, sebuah gen pelapor, dan sebuah penanda pilihan. Konsepsi ini kemudian disisipkan ke sel batang embrio tikus dalam biakan. Setelah dipilih, sel dengan sisipan yang benar itu digunakan untuk memperbesar jaringan jaringan tikus melalui injeksi embrio. Akhirnya, tikus tak normal di mana sel yang dimodifikasi itu menyusun organ reproduksi dipilih melalui pembiakan. Setelah langkah ini keseluruhan tubuh tikus itu didasarkan ke sel batang embrio yang sebelumnya terpilih.
Perbandingan dengan jeratan gen.
Jeratan gen berdasarkan pada penyisipan acak kaset jaring sementara penargetan gen menuju sasaran gen spesifik. Kaset jaring dapat digunakan untuk banyak gen yang berbeda sedangkan daerah homolog yang mengapit pada kaset penargetan gen perlu diadaptasi untuk setiap gen, yang membuat jeratan gen lebih mudah diterima untuk proyek skala besar daripada penargetan. Di sisi lain, penargetan gen dapat digunakan untuk gen dengan trankripsi rendah yang akan tak terdeteksi di layar perangkap. Kemungkinan jeratan juga bertambah dengan ukuran intron. Untuk penargetan gen gen-gen padat tersebut dengan mudah diubah.
Hadiah Nobel 2007.
Mario R. Capecchi, Martin J. Evans, dan Oliver Smithies dinyatakan sebagai pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 2007 untuk karya mereka pada "asas-asas pengenalan modifikasi gen spesifik pada tikus dengan menggunakan sel batang embrio", atau penargetan gen.

</doc>
<doc id="224569" url="?curid=224569" title="Mike Lewis">
Mike Lewis

Mike Lewis () adalah seorang model dan bintang film serta pemain sinetron berkebangsaan Kanada.
Karier.
Mike merupakan salah satu model yang tergabung dalam Kliks Models milik desainer Samuel Watimena. Mike bergabung dengan agensi tersebut sejak 2004. Namun nama Mike mulai melambung awal tahun 2007 saat dirinya digosipkan sebagai orang ketiga dalam hubungan Tamara Bleszynski dan Teuku Rafly Pasha.
Film "Suster Ngesot" (2007) merupakan film pertamanya sebagai bintang utama. Sebagai persiapan, Mike telah mengambil kelas akting 10 bulan di Kanada. Mike sebelumnya pernah bermain dalam film "5 Sehat 4 Sempurna" arahan Richard Buntario.
Mike juga pernah bermain dalam sinetron Cinta Fitri bersama Teuku Wisnu dan Shireen Sungkar.
Kehidupan pribadi.
"Masa kecil".
Mike lahir di Tokyo, Jepang dari ayah berdarah Kanada dan ibu keturunan Tionghoa-Malaysia. Ayahnya adalah seorang diplomat yang membuatnya sering berpindah-pindah tempat tinggal di berbagai negara. Hal tersebut membuatnya fasih dalam 5 bahasa. Di samping bahasa ibunya, Inggris, ia juga lancar berbahasa Perancis, Mandarin, dan Indonesia. Dibesarkan di Kanada, negara asal ayahnya, Mike lulus dari McGill University, Montreal Kanada.
Mike mulai tertarik untuk belajar tentang Indonesia saat ayahnya yang merupakan duta besar Kanada ditugaskan di Jakarta. Seorang paman dari pihak ibunya yang berdomisili di Jakarta membuatnya sering berkunjung ke Indonesia.
"sekarang".
Setelah dikabarkan menjadi orang ketiga Tamara-Rafly, Mike lagi-lagi dikabarkan menjadi orang ketiga dalam hubungan Nia Ramadhani dan Bams personel grup band Samsons. Retaknya hubungan mereka disinyalir akibat cinta lokasi antara Mike dan Nia saat bermain dalam "Suster Ngesot". Namun keduanya kompak membantah kabar tersebut. Kabar tersebut terdengar lagi saat Nia dan Mike membintangi sinetron "Cinta Jangan Buru-Buru". Hubungan Nia dan Bams akhirnya tak dapat dipertahankan, meski menurut mereka putusnya jalinan kasih itu bukan karena orang ketiga.
Awal tahun 2009 Mike terbukti menjalin hubungan dengan aktris Tamara Bleszynski dan tanggal 2 Februari 2010 Mike menikahi Tamara di Bali. Awal Juni 2010, Mike mengumumkan bahwa Tamara tengah hamil dan menanti kelahiran anak pertama mereka.
Awal bulan April 2012, pasangan Mike Lewis dan Tamara Bleszynski diguncang kabar tentang perceraian. Sehingga pernikahan Mike Lewis dan Tamara Bleszynski yang hanya bertahan dua tahun menimbulkan kecurigaan jika mereka hanya kawin kontrak.

</doc>
<doc id="224572" url="?curid=224572" title="Kungfu Boy Legends">
Kungfu Boy Legends

Kungfu Boy Legends adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa yang merupakan lanjutan dari seri sebelumnya yakni Kungfu Boy dan New Kungfu Boy. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada bulan September 2007. 
Sinopsis.
Kali ini Chinmi kembali melakukan tugas dari kaisar bersama muridnya, Gunte, ke beberapa daerah guna memperkenalkan Kungfu Kuil Dairin. Disaat bersamaan, Putri Mito, yang mengadakan kunjungan ke negara tetangga diculik dan dibawa ke Maulong yang terkenal dengan sebutan Kota Penjahat. Zeigan, penguasa kota Maulong tampaknya akan menjadi lawan Chinmi berikutnya.Chinmi berhasil mengalahkan 10 jagoan benteng dan pergi dengan selamat, tetapi setelah dia kembali ke kuil dairin. Setelah itu kaisar memberikan penghargaan atas jasa chinmi dari ia perang di kota nazil hingga penyelamatan putri mito. Jendral owlin datang ke kuil dairin. Lenka yang tidak boleh ikut malah membantah dan mengikuti rombongan jendral owlin. Lenka berkenalan dengan yan. Tak lama hujan deras mengguyur desa.kota akan banjir. Yan yang melakukan penyelamtan bayinya tuan oji harus merasakan derasnya arus banjir. Lenka yang teriak minta tolong pada chinmi akhirnya hanya melihat chinmi yang sedang bersusah payah menyelamatkan yan. Setelah menyelamatkan yan dari banjir kuil dairin kebanjiran orang yang datang dari seluruh penjuru dunia untuk melihat siapa sih orang yang mendapat penghargaan kaisar ? Ada yang mau surfey ada yang menantang bertandinglah . tetapi di cegah oleh ryukai. Akhirnya sang pembunuh bayaran keluar ! Namanya touza. Setelah ketahuan touza disuruh memberi tahu tempat orang yang menginginkan nyawa chinmi. Katanya pembunuh bayaran tidak tau siapa peminta sang jasa. Mereka mendapat pekerjaan dari perantara yang bernama rigon. Sementara itu di kuil chinmi punya murid baru lagi namanya shen. Yang survey kuil dairin untuk shen adalah pamannya jiban. Jiban pulang dan menitipkan shen di kuil dairin. Jintan dan bikei yang berpura pura ingin melamar menjadi pembunuh bayaran ketahuan. Men dan chia membantu jintan sementara shu menjaga touza. Tiba tiba ada anjing serigala yang menyerang shu. Ternyata mereka temannya touza. Terpaksa shu melawan mereka sendirian. Touza yang bebas dari ikatan tali langsung kabur bersama teman temannya. Chinmi yang ingin menyusul jintan dan bikei ternyata di serang pembunuh bayaran lain. Chinmi yang terluka di punggungnya sedang di obati pak tua. Chinmi mengusulkan agar ia menjauh sementara dari kuil dairin. Setelah sembuh ia bertanya pada jintan tentang informasi. Menurut informasi dari jintan sang peminta jasa bernama seichu. Cirinya ia wanita berusia sekitar 40 tahun. Sementara di pihak lain ada penduduk pedalaman yang pekerjaan utamanya adalah "pembunuh bayaran" yang juga ingin membunuh chinmi. Sekito komandan pasukan kerajaan china di tugaskan mengawal chinmi sampai ke ibukota. Chinmi yang berpamitan pada yan bilang " paling lambat aku akan pulang saat musim gugur. Ya musim panen" Sebenarnya , chinmi di undang untuk menjadi pelatih militer tentara kerajaan untuk sementara. Para muridnya chinmi malah berantem untuk memastikan siapa yang menemani gurunya ke ibukota. Sudah berantem ternyata jintan dan bikei yang menemani chinmi. Rombongan sekito, yang kebetulan di tugasi untuk menjemput chinmi dan melindunginya hingga sampai di ibukota. Mereka memakai kuda. Barisan depan Sekito dan Chinmi barisan dua bikei dan jintan beserta para pengawal. Setelah sampai di ibukota, chinmi, bikei, dan jintan mendapat kamar sendiri. Orang desa pedalaman yang di tugaskan untuk membunuh chinmi mulai bergerak. Tentara sekito yang menghadang menjadi tidak berdaya. Mereka berhasil mendobrak pintu kamar chinmi dkk. Go kong yang berjaga di luar ruangan ( di pohon dekat jendela ruangan kamar chinmi dkk) hanya bisa melihat. Bagaimana kisah selanjutnya...

</doc>
<doc id="224590" url="?curid=224590" title="Hoshin Engi">
Hoshin Engi

Houshin Engi adalah sebuah manga karya Ryu Fujisaki. Sebenarnya ejaan latin yang RESMI untuk judul manga ini dari Fujiryuu Sensei (nama panggilan beken sang manga-ka) sendiri adalah "Hou Shin En Gi" sebab Sensei selalu menulisnya dengan roma-ji: "HOUSHINENGI©RYUU FUJISAKI" (sudah dipatenkan). Transliterasi yang "salah eja" misalnya "Hōshin Engi" atau "Hoshin Engi" mungkin bisa dianggap sebagai "pelanggaran hak cipta".
Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dengan judul "Hoshin Engi" (seharusnya "Houshin Engi"). 
Sinopsis.
Manga ini berkisah tentang Kaisar Zhou, kaisar ke-30 dinasti Yin yang bijaksana yang berubah menjadi raja yang bodoh sejak kepemimpinannya diambil alih oleh permaisurinya, Dakki (Da-Ji), seorang "Sennin" (Xian-Ren) jahat. Situasi semakin kacau balau, rakyat pun semakin menderita. Demi menyelamatkan dunia manusia, maka dilaksanakanlah proyek Houshin Engi (The Houshin Project) untuk menyegel roh para Sennin-Doushi (Xian-Ren & Dao-Shi) penganut kejahatan ke dalam dunia ketiga, yaitu dunia di antara dunia manusia dan dunia sennin.
Taikoubou (Tai-Gong-Wang), seorang "Doushi" (Dao-Shi) dari Kun-Lun mendapat tugas untuk menjalankan proyek tersebut. Dalam perjalanannya, ia mendapat banyak teman dan diangkat menjadi penasihat militer Zhou, bagian barat dinasti Yin. Sementara di dunia manusia perang terjadi di antara Yin dan Zhou yang memberontak, di dunia sennin juga terjadi perang antara Kun-Lun dan Jin-Ao yang menyebabkan kematian banyak sennin, termasuk teman-teman Taikoubou.

</doc>
<doc id="224597" url="?curid=224597" title="Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia Curug">
Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia Curug

Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia - Curug (STPI Curug) merupakan salah satu perguruan tinggi kedinasan yang berada di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia. STPI Curug terletak di Kecamatan Curug, Tangerang, Provinsi Banten.
STPI Curug memiliki tugas dan fungsi mendidik putra-putri terbaik bangsa Indonesia untuk menjadi sumber daya manusia yang ahli dan terampil di bidang penerbangan, yang diakui secara nasional maupun internasional.
Sejarah.
Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).
Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.
Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut :
Tahun 1954.
API pindah ke Curug Tangerang
Tahun 1969.
API berubah nama menjadi Lembaga Pendidikan Perhubungan Udara (LPPU) di bawah Direktorat Jenderal Perhubungan Udara.
Tahun 1978.
LPPU (Lembaga Pendidikan Perhubungan Udara) berubah menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) di bawah Badan Pendidikan dan Pelatihan Perhubungan
Tahun 2000.
Tepatnya tanggal 10 Maret 2000, PLP berubah menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia disingkat STPI.
Jurusan.
Dalam Sejarah Sunting
Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).
Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.
Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut :
Keputusan Presiden RI nomor 43 tahun 2000 tanggal 10 Maret 2000 tentang Sekolah TInggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor 64 tahun 2000 tanggal 21 Agustus 2000 tentang Organisaisi dan tata kerja Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor SK. 29/DL.003/Diklat-2001 tanggal 29 Januari 2001 tentang Statuta Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Kawah Chandradimukaelaksanakan tugas dan fungsinya STPI Sejarah Sunting
Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).
Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.
Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut :
Keputusan Presiden RI nomor 43 tahun 2000 tanggal 10 Maret 2000 tentang Sekolah TInggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor 64 tahun 2000 tanggal 21 Agustus 2000 tentang Organisaisi dan tata kerja Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor SK. 29/DL.003/Diklat-2001 tanggal 29 Januari 2001 tentang Statuta Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Kawah Chandradimuka Curug memiliki 4 (empat) jurusan pendidikan, yaitu Jurusan Penerbang, Jurusan Teknik Penerbangan, Jurusan Keselamatan Penerbangan dan Jurusan Manajemen Penerbangan. Setiap jurusan pendidikan terbagi dalam beberapa program studi sesuai dengan minat dan bakat peserta pendidikan dan pelatihan.
Kurikulum dan silabus pendidikan dan pelatihan yang dilaksanakan oleh STPI Curug mangacu pada standar nasional Departemen Pendidikan Nasional RI) dan internasional (International Civil Aviation Organization = ICAO), sehingga diharapkan setiap lulusan STPI Curug mampu untuk bersaing baik di dalam negeri maupun di luar negeri.
Pola pendidikan dan pelatihan bagi setiap peserta didik, mengacu pada pola pendidikan akademis, fisik, mental dan kedisiplinan. Karena itu setiap peserta didik diwajibkan tinggal di asrama selama diklat berlangsung dengan pengawasan para pembimbing.
Fasilitas Pendidikan dan Fasilitas Penunjang Lainnya.
Berikut ini faslitas pendidikan dan pelatihan yang ada di STPI Curug :
Kelas & Laboratorium.
Setiap jurusan di Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia memiliki fasilitas kelas dan laboratorium masing-masing. Kelas dan laboratorium yang ada merupakan fasilitas yang dapat digunakan oleh seluruh Taruna/i di Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia. 
info lebih lanjut: Website Jurusan Keselamatan Penerbangan
Selain kelas dan laboratorium tiap-tiap jurusan di atas STPI juga memiliki Laboratorium terbuka yaitu Bandara Budiarto sebagai sarana diklat yang mengkondisikan keadaan sesungguhnya dari suatu Bandar udara. Fasilitas lain laboratorium adalah Laboratorium Bahasa dengan kapasitas 30 orang. Rencana pengembangan laboratorium pada tahun 2007 ini adalah pengadaan laboratorium untuk jurusan Penerbang dan Teknik Penerbangan berbasis komputer (CBT = Computer Based Training) yang dapat diakses tidak hanya di lingkungan STPI tetapi juga dapat diakses melalui internet. 
Pesawat Latih.
Pesawat latih yang dimiliki oleh Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia terdiri dari jenis : 
Perpustakaan.
Perpustakaan STPI Curug di bawah Unit Dokumentasi dan Perpustakaan yang berfungsi mendukung kegiatan belajar, mengajar, penelitian dan pengabdian masyarakat bagi Taruna dan Dosen STPI Curug. Terletak bersebelahan dengan Asrama Taruna menjadikan kemudahan akses bagi seluruh civitas akademika Kampus Curug untuk mengunjungi Perpustakaan STPI Curug. Koleksi buku yang ada di perpustakaan ini berjumlah 3199 judul buku dengan jumlah buku sebanyak 5939 eksemplar. Terdiri dari buku literatur berbahasa Indonesia dan berbahasa inggris, majalah, hasil penelitian dan buku-buku pengetahuan umum disamping dokumen-dokumen yang diterbitkan oleh International Civil Aviation Organization (ICAO). Sesuai dengan pekembangan teknologi informasi, saat ini sedang direncanakan untuk melengkapi perpustakaan dengan teknologi audio visual dan perpustakaan digital. Selain itu juga akan dilengkapi dengan fasilitas Hotspot Area di lingkungan perpustakaan untuk kemudahan akses internet bagi pngunjung perpustakaan.

</doc>
<doc id="224609" url="?curid=224609" title="Bank Permata">
Bank Permata

Bank Permata merupakan salah satu bank swasta nasional di Indonesia. Tahun 2004 Standard Chartered Bank dan PT Astra Internasional Tbk mengambil alih PermataBank dan memulai transformasi besar-besaran di dalam organisasi. PermataBank memiliki visi menjadi pelopor dalam memberikan solusi finansial yang inovatif. Melayani sekitar 2 juta nasabah di 59 kota di Indonesia, per Oktober 2013 tercatat PermataBank memiliki 308 cabang (15 Cabang Syariah & 293 Cabang Konvensional), 20 Cabang Bergerak (Mobile Branch), 3 Payment Point, 888 ATM dengan akses di lebih dari 50.000 ATM (VisaPlus, Visa Electron, MasterCard, Alto, ATM Bersama dan ATM Prima) dan jutaan ATM di seluruh dunia yang terhubung dengan jaringan Visa, MasterCard, Cirrus. Direktur Utamanya saat ini adalah Roy Arman Arfandy. Pengakuan terkini atas pencapaian PermataBank adalah 12 Penghargaan dari Asiamoney 2013 untuk Cash Management dan Foreign Exchange Products and Services; empat penghargaan International Business Awards (Stevie Award) atas kampanye kehumasan dan pemasaran tahunan; Bank dengan SMS Banking dan ATM Terbaik dalam Banking Service Excellence 2012-2013 dan peringkat ketiga Best Overall Performance serta peringkat teratas PermataBank Syariah dalam layanan prima terbaik tiga kali berturut-turut, Gold Award untuk Priority Banking dalam Service Quality Award 2013, Bank Syariah terbaik dengan asset >500 Miliar dari Karim Award 2013.
Sejarah.
Bank Permata merupakan bank hasil penggabungan dari lima bank di bawah pengelolaan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), yaitu:
Bank Bali ditunjuk menjadi Bank Rangka dan pada tanggal 18 Februari 2002 berganti nama menjadi Bank Permata, sedangkan keempat bank lainnya sebagai bank yang menggabungkan diri. 
Penggabungan lima bank ini merupakan implementasi dari keputusan Pemerintah mengenai Program Restrukturisasi Lanjutan yang dikeluarkan pada tanggal 22 November 2001, yang bertujuan untuk membentuk suatu bank yang memiliki struktur permodalan yang kuat, kondisi keuangan yang sehat dan berdaya saing tinggi dalam menjalankan fungsi intermediasi, dengan jaringan layanan yang lebih luas dan produk yang lebih beragam. Dan sebagai hasilnya, terbentuklah PermataBank sebagai bank yang fokus dan standalone serta sejak awal berkomitmen untuk menekuni segmen UKM, ritel dan komersial.
PT. Bank Permata Tbk memperoleh izin sebagai bank umum berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan No.19371/U.M.II tanggal 19 Februari 1957.

</doc>
<doc id="224610" url="?curid=224610" title="Tesaurus">
Tesaurus

Tesaurus merupakan sebuah buku sinonim (dua kata atau lebih yang memiliki arti yang sama). Tesaurus sering termasuk karya terkait yang memiliki hal yang hampir sama. Beberapa tesaurus juga termasuk daftar hiponim (sub-bagian, misalnya "mawar" adalah hiponim dari bunga) yang sering digunakan, serta antonim (dua kata yang memiliki arti berlawanan).
Sebagai contoh, dengan mencari kata "besar" di sebuah tesaurus, seseorang akan menemukan kata lain yang mirip seperti "raya", "agung", dll. Jika sebuah tesaurus juga memiliki daftar antonim, orang bisa juga mencari kata yang artinya berlawanan, seperti "kecil". 
Banyak pelajar dan penulis yang menggunakan tesaurus untuk membantu diri menemukan kata yang mereka tulis. Menggunakan tesaurus dapat membantu seseorang menambah kosakatanya (jumlah kata yang mereka tahu).

</doc>
<doc id="224614" url="?curid=224614" title="Meter per detik">
Meter per detik

Meter per detik (/mps) adalah satuan turunan SI untuk kelajuan (skalar) dan kecepatan (nilai vektor yang menerangkan magnitudo dan arah yang dituju), didefinisikan sebagai jarak dalam meter dibagi dengan waktu dalam detik.
Simbol singkat resmi SI untuk satuan ini adalah m·s, atau sama dengan m/s; walaupun kadang-kadang digunakan juga singkatan "mps" untuk kepraktisan. Ketika meter per detik dianggap beberapa orde magnitudo terlalu lambat untuk menerangkan sesuatu, misalnya untuk pengukuran astonomis, kecepatan dapat menggunakan satuan kilometer per detik, di mana 1 km/s itu sama dengan 1.000 meter per detik; yang dalam literatur non ilmiah dilambangkan sebagai "kps" dibanding menggunakan km/s.
Satu meter per detik, secara kasar merupakan kecepatan dari rata-rata orang berjalan.
Konversi.
1 meter per detik sama dengan:
1 kaki per detik = 0.3048 m·s
1 mil per jam ≈ 0.4471 m·s 
1 km·h ≈ 0.2778 m·s
1 kilometer per detik sama dengan:
Catatan.
Walaupun m·s dianggap unit turunan, ia dapat dianggap sebagai lebih mendasar dibandingkan meter, karena meter didefinisikan melalui kecepatan cahaya dalam vakum, yaitu 
didefinisikan sebagai jarak yang ditempuh cahaya dalam vakum selama rentang waktu 1/299 792 458 detik yang sebenarnya menunjukkan definisi dalam satuan meter per detik.

</doc>
<doc id="224617" url="?curid=224617" title="Günther Beckstein">
Günther Beckstein

Günther Beckstein () adalah politisi Jerman dari partai CSU dan sejak 9 Oktober 2007 menjabat sebagai "Ministerpräsident" negara bagian Bayern.
Riwayat hidup.
Setelah mendapatkan Abitur dari "Gymnasium" di Nürnberg pada tahun 1962, ia melanjutkan kuliah hukum di Erlangen dan Munich, dan memperoleh Ph.D. pada Universitas Erlangen-Nürnberg tahun 1975. Antara 1971 hingga 1978 ia berprofesi sebagai pengacara.
Beckstein menikah dengan Margaretha dan dikaruniai tiga anak. Dia menganut Kristen Protestan, denominasi minoritas, dan menjadi orang Protestan pertama yang memimpin Bayern.
Karier politik.
Sejak tahun 1974 ia menjadi anggota "Landtag" (Parlemen negara bagian) Bayern, lalu menjabat sebagai Sekretaris negara bagian Kementerian Urusan Dalam di Bayern sejak 1988. Kemudian pada tahun 1993 dia menjadi Menteri Urusan Dalam. Mulai 2001 menjabat sebagai wakil "Ministerpräsident" Bayern. Pada bulan Juni 2007 ia terpilih dalam kongres partai CSU sebagai kandidat pengganti Edmund Stoiber, dan terpilih pada bulan Oktober tahun yang sama sebagai "Ministerpräsident". Ia merupakan salah satu pemimpin Bayern yang terpilih "agak terlambat", mengingat usianya.

</doc>
<doc id="224625" url="?curid=224625" title="Fitoplankton">
Fitoplankton

Fitoplankton adalah komponen autotrof plankton. Autotrof adalah organisme yang mampu menyediakan/mensintesis makanan sendiri yang berupa bahan organik dari bahan anorganik dengan bantuan energi seperti matahari dan kimia. Komponen autotrof berfungsi sebagai produsen.
Nama fitoplankton diambil dari istilah Yunani, "phyton" atau "tanaman" dan πλαγκτος ("planktos"), berarti "pengembara" atau "penghanyut". Sebagian besar fitoplankton berukuran terlalu kecil untuk dapat dilihat dengan mata telanjang. Akan tetapi, ketika berada dalam jumlah yang besar, mereka dapat tampak sebagai warna hijau di air karena mereka mengandung klorofil dalam sel-selnya (walaupun warna sebenarnya dapat bervariasi untuk setiap spesies fitoplankton karena kandungan klorofil yang berbeda beda atau memiliki tambahan pigmen seperti "phycobiliprotein").
Ekologi.
Fitoplankton memperoleh energi melalui proses yang dinamakan fotosintesis sehingga mereka harus berada pada bagian permukaan permukaan (disebut sebagai zona "euphotic") lautan, danau atau kumpulan air yang lain. Melalui fotosintesis, fitoplankton menghasilkan banyak oksigen yang memenuhi atmosfer Bumi.
Kemampuan mereka untuk mensintesis sendiri bahan organiknya menjadikan mereka sebagai dasar dari sebagian besar rantai makanan di ekosistem lautan dan di ekosistem air tawar. mana suksesi fitoplankton 
Disamping cahaya, fitoplankton juga sangat tergantung dengan ketersediaan nutrisi untuk pertumbuhannya. Nutrisi-nutrisi ini terutama makronutrisi seperti nitrat, fosfat atau asam silikat, yang ketersediaannya diatur oleh kesetimbangan antara mekanisme yang disebut pompa biologis dan "upwelling" pada air bernutrisi tinggi dan dalam. Akan tetapi, pada beberapa tempat di Samudra Dunia seperti di Samudra bagian Selatan, fitoplankton juga dipengaruhi oleh ketersediaan mironutrisi besi. Hal ini menyebabkan beberapa ilmuan menyarankan penggunaan pupuk besi untuk membantu mengatasi karbondioksida akibat aktivitas manusia di atmosfer..
Walaupun hampir semua fitoplankton adalah fotoautotrof obligat, ada beberapa fitoplankton yang miksotrofik dan ada juga spesies tak berpigmen yang merupakan heterotrof (yang ini dinamakan sebagai zooplankton). Jenis-jenis ini, yang paling dikenal adalah dinoflagellata seperti genus "Noctiluca" dan "Dinophysis", memperoleh karbon organiknya dengan memakan organisme atau material "detritus" lainnya

</doc>
<doc id="224644" url="?curid=224644" title="Cekungan samudera">
Cekungan samudera

Cekungan samudera dapat berada di manapun di bumi yang ditutupi oleh air laut, tetapi secara geologi, cekungan samudera adalah cekungan geologi yang berada dibawah laut. Secara geologi, fitur geomorfologi seperti palung dan pegunungan bawah laut yang bukan bagian dari cekungan laut, sementara secara hidrologi, cekungan laut termasuk fitur gemorfologi.
Samudera Atlantik dan samudera Arktik adalah salah satu contoh cekungan samudera aktif, sementara laut Tengah menciut. Samudera Pasifik juga cekungan aktif yang menyusut walaupun memiliki palung laut dan penggung bukit laut yang menyebar. Teluk Meksiko adalah salah satu cekungan samudera yang sudah tidak aktif. Contoh lainnya adalah laut Jepang dan laut Bering.

</doc>
<doc id="224650" url="?curid=224650" title="Wereng">
Wereng

Wereng adalah sebutan umum untuk serangga penghisap cairan tumbuhan anggota ordo Hemiptera (kepik sejati), subordo Fulgoromorpha, khususnya yang berukuran kecil. Tonggeret pernah digolongkan sebagai wereng (di bawah subordo Auchenorrhyncha) namun sekarang telah dipisah secara taksonomi. Karena eksklusif hidup dari tumbuhan, sejumlah anggotanya menjadi hama penting dalam budidaya tanaman. Selain sebagai pemakan langsung, wereng juga menjadi vektor bagi penularan sejumlah penyakit tumbuhan penting, khususnya dari kelompok virus.
Beberapa buku masih menggunakan nama Auchenorrhyncha untuk menyebut Fulgoromorpha.
Ciri-ciri.
Nimfa dari Fulgoroida memproduksi lilin dari kelenjar khusus di perut dan bagian tubuh lainnya. Lilin ini bersifat hidrofobik dan membantu menyembunyikan serangga dari pemangsa. Betina dewasa juga memproduksi lilin untuk melindungi telur.
Wereng merupakan vektor dari beberapa penyakit tumbuhan, terutama fitoplasma yang hidup di floem tumbuhan dan ditularkan oleh wereng ketika menyerap nutrisi dari batang tumbuhan.
Sejumlah anggota Fulgoroidea yang telah punah diketahui dari catatan fosil seperti "Emiliana" dari zaman Lutetian yang hidup di Colorado, Amerika Serikat.
Klasifikasi.
Anggota famili Fulgoroidea yaitu:

</doc>
<doc id="224651" url="?curid=224651" title="Biotipe">
Biotipe

Dalam bidang pertanian, biotipe adalah sekelompok populasi hewan (biasanya diterapkan pada hama) yang memiliki pola kesukaan (preferensi) yang sama dalam pengujian penyaringan ("screening"). 
Prosedur baku penyaringan dalam pengendalian hama biasanya dilakukan dengan memaparkan suatu populasi yang dikoleksi terhadap sejumlah varietas tanaman tertentu (telah ditentukan sebelumnya untuk pengujian). Suatu biotipe akan memilih varietas tertentu yang disukainya dan menghindari yang lain. Karena pola kesukaan ini berkaitan dengan keadaan fisiologi dan biokimia (misalnya kekurangan enzim tertentu) hewan yang bersangkutan, biotipe juga dapat ditentukan melalui pengamatan langsung kepada populasi yang bersangkutan. Biotipe juga seringkali dapat ditentukan dari kemiripan genom.

</doc>
<doc id="224653" url="?curid=224653" title="Piroklastik">
Piroklastik

Batuan Piroklastik (berasal dari bahasa Yunani, "πῦρ", berarti api, dan "κλαστός", yang berarti rusak) adalah bebatuan klastik yang terbentuk dari material vulkanik. Ketika material vulkanik dikirim dan diolah kembali melalui proses mekanik, seperti dengan air atau angin, bebatuan tersebut disebut "vulkaniklastik". Piroklastik biasanya berhubungan dengan aktivitas vulkanik, seperti gaya letusan gunung Krakatau. Piroklastik biasanya dibentuk dari abu vulkanik, lapilli dan bom vulkanik yang dikeluarkan dari gunung berapi, bergabung dengan bebatuan di daerah tersebut yang hancur.
Tipe Tipe Endapan.
Secara genetik batuan piroklastik dapat dibagi menjadi tiga tipe utama, yaitu:
Endapan Jatuhan ("Pyroclastic Fall Deposits)".
Endapan ini dihasilkan oleh erupsi eksplosif yang melemparkan material material volkanik ke atmosfer dan jatuh di sekitar pusat erupsi. Material piroklastik setelah dilempar dari pusat volkanik langsung jatuh ke darat melalui medium udara. Jika material tersebut jatuh pada daerah slope maka dapat terjadi gerakan yang disebabkan oleh gaya gravitasi. Tumpukan material tersebut apabila mengalami litifikasi akan menjadi batuan piroklastik. Karakteristik khusus dari tipe ini adalah memiliki sortasi yang baik dan beberapa batuan seperti pumis dan "lithic fragments" tampak membentuk gradasi normal.
Endapan Aliran "(Pyroclastic Flow Deposits)".
Endapan ini dihasilkan dari gerakan material piroklastik ke arah lateral berupa aliran gas atau material setengah padat berkonsentrasi tinggi di atas permukaan tanah. Proses pengendapannya sepenuhnya dikontrol oleh topografi. Bagian lembah atau depresi dari pusat erupsi akan terisi oleh material tersebut dan akan membentuk batuan piroklasstik setelah terkompaksi dan terlitifikasi. Ciri umum dari tipe ini adalah memiliki sortasi buruk dan pada batuan pumis dapat dijumpai gradasi yang berlawanan ("reverse grading)". Hal tersebut disebabkan oleh densitas material yang lebih rendah daripada medianya (aliran gas/padatan). 
"Pyroclastic Surge Deposits".
Mekanisme pembentukan "surge deposit" ini mirip dengan "flow deposit", namun material piroklastik berada dalam media gas atau padatan berkonsentrasi rendah. Endapan ini cenderung menyebar dan menyelimuti area di sekitar pusat erupsi namun umumnya lebih berkonsentrasi di lembah lembah dan daerah depresi. Struktur yang mencirikan endapan ini antara lain: perlapisan silang siur, dune, antidune, laminasi planar, baji dan bergelombang.
Klasifikasi.
Ada beberapa klasifikasi batuan piroklastik, namun klasifikasi yang umum digunakan adalah klasifikasi berdasarkan ukuran piroklas dan jenis piroklasnya. Untuk itu perlu diketahui istilah-istilah sebagai berikut. Tefra (tephra) adalah semua material endapan piroklastik yang belum terkonsolidasi. Sedangkan endapan piroklastik yang telah terkonsolidasi dinamakan batuan piroklastik. Istilah piroklas dapat disamakan dengan istilah fragmen pada batuan sedimen. Piroklas adalah bagian individu dari material yang dapat diukur dan dapat diklasifikasikan. Fisher mengelompokkan batuan piroklastik berdasarkan komposisi materialnya.

</doc>
<doc id="224667" url="?curid=224667" title="Skoria">
Skoria

Skoria adalah sebuah batuan vulkanik. Nama lama Skoria adalah "cinder". Skoria diproduksi oleh fragmentasi aliran lava. Kubah vulkanik skoria dapat ditinggalkan setelah letusan, biasanya membentuk gunung dengan kawah di puncaknya. Contohnya Gunung Wellington, Auckland di Selandia Baru yang seperti gunung Three Kings di selatan kota yang sama.
Perbandingan
Scoria berbeda dari batu apung, batu vulkanik vesikular lain, dalam memiliki vesikel yang lebih besar dan dinding vesikel lebih tebal, dan karenanya lebih padat. Bedanya mungkin adalah hasil dari viskositas magma yang lebih rendah, memungkinkan difusi cepat volatile, pertumbuhan gelembung, peleburan, dan meledak.
Pembentukan
Seperti naiknya magma pertemuan tekanan rendah, gas-gas terlarut dapat exsolve dan bentuk vesikel. Beberapa vesikel terjebak ketika menggigil magma dan membeku. Vesikel biasanya kecil, bulat dan tidak melanggar pada satu sama lain; sebaliknya mereka membuka ke satu sama lain dengan sedikit distorsi.
kerucut vulkanik scoria dapat ditinggalkan setelah letusan, biasanya membentuk pegunungan dengan kawah di puncak. Contohnya adalah Maungarei di Selandia Baru, yang seperti Te Tatua-a-Riukiuta di selatan kota yang sama telah banyak digali. Quincan, bentuk unik Scoria, yang digali di Gunung Quincan di Far North Queensland, Australia.
Penggunaan
Scoria memiliki beberapa karakteristik yang berguna yang mempengaruhi bagaimana ia digunakan. Hal ini agak berpori, memiliki luas permukaan yang tinggi dan kekuatan untuk berat, dan sering memiliki warna mencolok. Scoria sering digunakan dalam lansekap dan drainase karya. [3] Hal ini juga sering digunakan dalam pemanggang barbekyu gas. [4]
Scoria dapat digunakan untuk isolasi suhu tinggi.
Scoria digunakan di situs sumur minyak untuk membatasi masalah lumpur dengan lalu lintas truk berat.
Tambang dari Puna Pau di Rapa Nui / Pulau Paskah adalah sumber dari scoria berwarna merah yang orang-orang Rapanui digunakan untuk mengukir Pukao (atau topknots) untuk patung moai khas mereka, dan untuk mengukir beberapa moai dari.

</doc>
<doc id="224672" url="?curid=224672" title="Tour Descartes">
Tour Descartes

Tour Descartes (juga dikenal sebagai Tour IBM) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1988, menara ini, dengan tinggi 130 meter, dimiliki oleh pencakar langit generasi ketiga di La Défense. Bentuknya diambil dari sebuah parallelepiped dimana semi-silindernya dapat ditekan hingga façade utamanya.
Bangunan ini merumahkan kantor EMEA dari korporasi komputer IBM. Arsiteknya adalah Jean Willerval, Fernando Urquijo dan Giorgio Macola.

</doc>
<doc id="224676" url="?curid=224676" title="Tour Les Poissons">
Tour Les Poissons

Tour Les Poissons merupakan sebuah pencakar langit campuran, penghunian maupun perkantoran, yang terletak di Courbevoie, La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1970, menara ini memiliki tinggi 128 meter. Sebuah barometer silinder beton setinggi 22 meter terletak di atap, sehingga tingginya bertambah menjadi 150 meter. Menurut tekanan atmosfer, puncaknya kemungkinan berwarna merah, hijau ataupun biru. Barometernya dipasang pada tahun 2006.
enara ini memiliki sebuah desain menarik yang terdiri dari pergabungan sebuah menara hitam kecil pada sebuah menara putih besar. Tiga puluh tingkat pertama berisi apartemen, sepuluh tingkat terakhir ditujukan untuk perkantoran. Perbedaan antara tingkat penghunian dan komersial dapat terlihat dari luar: bagian perkantoran memiliki jendela yang lebih lebar.

</doc>
<doc id="224677" url="?curid=224677" title="Tour France">
Tour France

Tour France merupakan sebuah pencakar langit penghunian yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1973, menara ini memiliki tinggi 126 meter, salah satu menara apartemen tertinggi di Perancis. Menara ini terletak di tepi sungai Seine dan memberikan pemandangan luar biasa terhadap pusat kota Paris. Aristeknya adalah Jean de Mailly.

</doc>
<doc id="224680" url="?curid=224680" title="Penanggalan radiokarbon">
Penanggalan radiokarbon

Penanggalan radiokarbon adalah sebuah metode penanggalan radiometrik yang menggunakan isotop karbon-14 (C) untuk menentukan usia material bahan organik ("karbonaseous") dengan batasan sampai sekitar 60.000 tahun "sebelum sekarang" (atau diistilahkan "Before Present", disingkat BP, di mana "sekarang" didefinisikan sebagai tahun 1950)..
Teknik ini ditemukan oleh Willard Libby dan koleganya yang diperkenalkan kepada publik pada tahun 1949 selama jabatannya sebagai profesor di Universitas Chicago. Berkat penemuannya ini, ia mendapatkan Hadiah Nobel untuk Kimia pada tahun 1960.
Sejak diperkenalkan metode ini telah banyak digunakan sampai saat ini untuk menganalisis banyak item terkenal, antara lain sampel dari Gulungan Laut Mati, Kain Kafan dari Torino, sejumlah besar artefak dari zaman Mesir kuno untuk memasok informasi bagi kronologi Dinasti Mesir, dan Ötzi, manusia purba yang jasadnya ditemukan terawetkan dalam es.
Metode pengukuran / penanggalan didasarkan pada fakta bahwa karbon ditemukan dalam berbagai bentuk, termasuk isotop stabil utama (12C) dan isotop stabil (14C). Melalui fotosintesis, tanaman menyerap kedua bentuk dari karbon dioksida di atmosfer. Ketika suatu organisme mati, berisi rasio 14C sampai 12C, tetapi, sebagai meluruh 14C tanpa kemungkinan pengisian, rasio menurun pada tingkat biasa (paruh 14C). Pengukuran peluruhan 14C memberikan indikasi usia materi berbasis karbon (usia radiokarbon mentah). [5] Namun, seiring waktu ada fluktuasi kecil dalam rasio 14C untuk 12C di atmosfer, fluktuasi yang telah dicatat dalam catatan alami dari masa lalu, seperti urutan lingkaran pohon dan deposit gua. Catatan-catatan ini memungkinkan untuk fine-tuning, atau kalibrasi, satu indikasi yang berasal dari mengukur rasio karbon. Sebuah usia radiokarbon mentah, setelah dikalibrasi, menghasilkan tanggal kalender.
Salah satu penggunaan yang paling sering radiokarbon adalah untuk memperkirakan umur sisa-sisa organik dari situs arkeologi.

</doc>
<doc id="224681" url="?curid=224681" title="Æneas baron Mackay (1839-1909)">
Æneas baron Mackay (1839-1909)

Æneas baron Mackay, Jr. () adalah seorang Perdana Menteri Belanda. Ia adalah anggota Partai Anti-Revolusi.
Kehidupan.
Mackay lahir di Nijmegen pada tahun 1839. Ia menjadi seorang pengacara pada tahun 1862 dan bekerja hingga tahun 1865. Pada tahun 1888, ia menjadi PM hingga tahun 1890 ketika ia digantikan oleh Gijsbert van Tienhoven. Ia meninggal di den Haag pada tahun 1909, pada usia 69.
Paman Mackay, Æneas baron Mackay, Sr., juga seorang politikus.

</doc>
<doc id="224690" url="?curid=224690" title="Joan Röell">
Joan Röell

jhr. Joan Röell () merupakan ahli resmi liberal Belanda dari keluarga gubernur yang menonjol. 
Sebagai bekas juru tulis distrik di Belanda Utara, Röell amat mengenal pemerintahan dalam negeri dan rumah tangga air. Pada tahun 1877, ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk distrik Utrecht. Saat tak terpilih pada tahun 1886, Röell menjadi anggota Eerste Kamer (Senat). 
Pada tahun 1894 ia membentuk parlemen Belanda dan menjadi PM dan Menteri Luar Negeri. Pada tahun 1897, setelah menyelesaikan masa jabatannya ia meninggalkan Tweede Kamer dan kembali pada tahun 1901. Roëll adalah Presiden Tweede Kamer antara tahun 1905-1909 dan tak terpilih kembali pada tahun 1909 sehingga harus meninggalkan Tweede Kamer. 
Selama tahun-tahun terakhir hidupnya, Röell adalah Wakil Presiden Raad van State (Dewan Negara). Röell meninggal pada tahun 1914 di den Haag, 9 hari sebelum UlTah ke-70-nya.
Latar belakang keluarga.
Ia adalah anak H.H. Baron Röell, "Komisaris Raja di Provinsi Utrecht dan Noord-Holland". Kakaknya Jacob Alexander Röell adalah menteri AL antara tahun 1898-1901.
Röell menikah dengan Eritia Erna Romelia di Utrecht pada tanggal 10 September 1868; mereka tak punya anak.

</doc>
<doc id="224699" url="?curid=224699" title="Albert Fert">
Albert Fert

Albert Fert () adalah fisikawan Perancis dan penemu efek GMR ("Giant Magnetoresistance") yang membawa terobosan dalam gigabita cakram keras. Ia merupakan pengajar di Université Paris-Sud di Orsay dan direktur sains pada laboratorium bersama ("Unité mixte de physique") antara "Centre national de la recherche scientifique" (Pusat Penelitian Nasional) dan Thales Group. Bersama Peter Grünberg, ia berhasil memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007.

</doc>
<doc id="224700" url="?curid=224700" title="Peter Grünberg">
Peter Grünberg

Peter Grünberg (lahir 18 Mei 1939) adalah fisikawan Jerman dan salah seorang penemu efek GMR ("Giant Magnetoresistance") yang membawa terobosan dalam gigabita cakram keras. Untuk penemuannya ini, ia dan Albert Fert dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007 .

</doc>
<doc id="224702" url="?curid=224702" title="Alfred Fowler">
Alfred Fowler

Alfred Fowler (22 Maret 1868 – 24 Juni 1940) adalah seorang astronom Britania Raya.
Ia ahli di bidang spektroskopi, menjadi salah satu orang pertama yang menemukan bahwa suhu bintik matahari lebih dingin daripada daerah di sekitarnya.
Penghormatan.
Penghargaan
Named after him

</doc>
<doc id="224704" url="?curid=224704" title="Hardi">
Hardi


</doc>
<doc id="224705" url="?curid=224705" title="Pulau Muna">
Pulau Muna

Pulau Muna adalah sebuah pulau yang terletak di jazirah ujung pulau Sulawesi bagian Tenggara Sulawesi Tenggara dengan luas ±2.889 km .Pulau ini terletak pada selatan garis Khatulistiwa pada garis lintang 4º06 - 5.15° LS dan garis Bujur 120.00° – 123.24° BT. Daratan pulau umumnya merupakan dataran rendah dengan ketinggian rata-rata kurang dari 100 meter di atas permukaan laut. Pulau Muna pada umumnya beriklim tropis dengan suhu rata-rata antara 25 °C – 27 °C. Musim hujan terjadi antara bulan Nopember dan mulai Maret, di mana pada bulan tersebut angin bertiup dari Benua Asia dan Samudera Pasifik mengandung banyak uap air yang menyebabkan terjadinya hujan di wilayah Indonesia, sedangkan musim kemarau terjadi antara bulan Mei dan bulan Oktober, pada bulan ini angin bertiup dari Benua Australia yang sifatnya kering dan sedikit mengandung uap air.
Pulau ini dahulu terkenal akan kayu jatinya dan jambu/kacang madenya. Kayu jati merupakan maskot terkenal pulau muna, namun perlahan lahan kayu jati yang terdapat pada hutan Pulau muna mulai habis akibat deforestasi besar-besaran. Deforestasi yang terjadi di pulau muna terjadi akibat kebutuhan yang tinggi akan kayu jati. Deforestasi yang terjadi di pulau ini semakin menghawatirkan, bahkan tak mendapat perhatian lebih dari pemerintah. Pemerintah pun cenderung menutup mata akan terjadinya kerusakan hutan di Pulau ini.
Dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia, Pulau ini dibentuk menjadi salah satu daerah Otonom di Provinsi Sulawesi Tenggara, yakni Kabupaten Muna di mana wilayah pemerintahanya terdiri dari sebahagian pulau Muna dan sebahagian daratan Pulau Buton, yang berkedudukan di Raha.

</doc>
<doc id="224709" url="?curid=224709" title="Aliran piroklastik">
Aliran piroklastik

Aliran piroklastik adalah salah satu hasil letusan gunung berapi yang bergerak dengan cepat dan terdiri dari gas panas, abu vulkanik, dan bebatuan (diketahui sebagai tefra).
Aliran ini dapat bergerak dari gunung berapi dengan kecepatan 700 km/h. Gas dapat mencapai temperatur di atas 1000 derajat Celsius. 

</doc>
<doc id="224710" url="?curid=224710" title="Tour Franklin">
Tour Franklin

Tour Franklin merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1972, menara ini memiliki tinggi 120 m dan dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Luas areanya mencapai 72,500 m². Bentuknya merupakan gabungan dari menara kecil dengan menara besar. Arsiteknya adalah Delb, Chesnau, Verola dan Lalande.

</doc>
<doc id="224713" url="?curid=224713" title="Tour Sequoia">
Tour Sequoia

Tour Sequoia (sebelumnya dikenal sebagai Tour Bull dan juga Tour SFR atau Tour Cegetel) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1990, menara setinggi 119 meter (dengan luas 55,000 m²) ini memiliki transisi antara pencakar langit generasi ketiga dan keempat di La Défense. Tour Sequoia pernah menjadi menara pertama yang dibangun dengan desain semi-sirkuler di distrik bisnis tersebut. Kemudian, desain tersebut memengaruhi menara lain seperti CBC, Kupka, Pacific, Menara Kembar Société Générale atau Tour CBX. Menara ini telah dibangun dekat dengan CNIT dan Grande Arche. Arsiteknya adalah Ennio Torrieri, Michel Andrault dan Pierre Parat.

</doc>
<doc id="224716" url="?curid=224716" title="Tour Winterthur">
Tour Winterthur

Tour Winterthur merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Bangunan ini dibangun pada tahun 1973 dengan tinggi 119 m oleh arsitek Delb, Chesnau, Verola dan Lalande. Struktur ini memiliki 31 tingkat dengan luas 10,500 m².
Bangunan ini pernah mengalami rehabilitasi pada 1998 hingga 2000, dan sekarang ditempati oleh perusahaan Électricité de France dan Société Générale, juga Protertia FM yang memberikan perawatan terhadap menara ini.

</doc>
<doc id="224718" url="?curid=224718" title="Tour Michelet">
Tour Michelet

Tour Michelet (sebelumnya dikenal sebagai Tour Total) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1985, menara ini, dengan tinggi 117 meter (luas 77,750 m²), dimiliki oleh pencakar langit generasi ketiga di La Défense. Menara ini mengambil namanya dari "Quartier Michelet" (Distrik Michelet), juga pernah dimiliki oleh Tour Elf yang telah diganti namanya menjadi Tour Total setelah pergabungan antara dua perusahaan minyak besar Perancis.
Meskipun namanya berubah, menara ini masih memiliki beberapa kantor dari korporasi minyak Total. Arsiteknya adalah Jean Willerval, Henri La Fonta dan Branco Vulic.

</doc>
<doc id="224731" url="?curid=224731" title="Levent Yüksel">
Levent Yüksel

Levent Yüksel (lahir 21 Oktober 1964 di Antalya) adalah seorang penyanyi musik pop dan penggubah lagu Turki.

</doc>
<doc id="224735" url="?curid=224735" title="Kecukupan modal">
Kecukupan modal

Kecukupan modal adalah suatu regulasi perbankan yang menetapkan suatu kerangka kerja mengenai bagaimana bank dan lembaga penyimpanan harus menangani permodalan mereka. Kategorisasi aktiva dan modal sudah sangat distandardisasi sehingga diberi bobot risiko. Dalam lingkup internasional, Komite Basel dalam Bank Penyelesaian Internasional mendorong persyaratan modal di tiap-tiap negara. Pada tahun 1988, Komite Basel memutuskan untuk memperkenalkan suatu sistem pengukuran modal yang secara umum dikenal sebagai "Basel Capital Accords". Kerangka kerja ini telah digantikan oleh suatu sistem kecukupan modal yang jauh lebih kompleks yang dikenal sebagai Basel II.
Walaupun Basel II telah mengubah perhitungan bobot risiko secara signifikan, ia tidak menyentuh segi perputaran modal. Rasio modal adalah persentase modal bank terhadap aktiva tertimbang menurut risiko (ATMR). Bobot didefinisikan dengan rasio sensitivitas risiko yang perhitungannya ditentukan oleh aturan yang sesuai.

</doc>
<doc id="224739" url="?curid=224739" title="Pendekatan standar">
Pendekatan standar

Dalam Basel II, pendekatan standar adalah kumpulan teknik pengukuran risiko bagi lembaga perbankan. Istilah ini dapat dipergunakan dalam konteks risiko kredit maupun risiko operasional.
Pada pengukuran risiko kredit, pendekatan standar dilakukan dengan menggunakan lembaga pemeringkat kredit eksternal untuk mengkuantifikasikan kecukupan modal. Pada kebanyakan negara, metode ini merupakan satu-satunya metode yang disetujui pada tahap awal implementasi Basel II. Metode lainnya adalah dengan menggunakan sistem peringkat internal "Foundation IRB" dan "Advanced IRB".
Untuk risiko operasional, aktivitas bank dibagi menjadi delapan lini bisnis: keuangan perusahaan, perdagangan dan penjualan, perbankan komersial, pembayaran dan penyelesaian, jasa agen, pengelolaan aset, serta pialang ritel. Modal untuk risiko operasional dari masing-masing lini tersebut adalah persentase pendapatan kotor bank dari lini bisnis tersebut.

</doc>
<doc id="224743" url="?curid=224743" title="Roman">
Roman

Roman adalah sejenis karya sastra dalam bentuk prosa atau gancaran yang isinya melukiskan perbuatan pelakunya menurut watak dan isi jiwa masing-masing. Bisa juga roman artinya adalah "kisah percintaan".

</doc>
<doc id="224746" url="?curid=224746" title="Foundation IRB">
Foundation IRB

Foundation IRB ("foundation internal ratings-based", FIRB) adalah suatu teknik pengukuran risiko kredit yang diajukan aturan kecukupan modal Basel II bagi lembaga perbankan. Pendekatan ini memperbolehkan bank untuk mengembangkan model empiris sendiri untuk memperkirakan probabilitas gagal bayar (PD, "probability of default") untuk masing-masing individu atau kelompok klien mereka. Bank hanya dapat menggunakan pendekatan ini dengan persetujuan regulator lokal mereka.
FIRB menentukan bahwa bank harus menggunakan LGD ("loss given default") serta paramater lain untuk menghitung nilai aktiva tertimbang menurut risiko (ATMR). Kecukupan modal selanjutnya dihitung sebagai persentase tetap dari estimasi ATMR.

</doc>
<doc id="224747" url="?curid=224747" title="Gunung Bunder II, Pamijahan, Bogor">
Gunung Bunder II, Pamijahan, Bogor

Gunung Bunder II adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="224748" url="?curid=224748" title="Mario Capecchi">
Mario Capecchi

Mario Renato Capecchi () adalah seorang genetikawan molekuler berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Italia dan pemenang bersama Penghargaan Nobel dalam Fisiologi tahun 2007. Saat ini ia adalah Profesor Luar Biasa genetika manusia dan biologi di Sekolah Kedokteran Universitas Utah.
Tahun awal.
Mario Capecchi dilahirkan di Verona, Italia pada 1937 dari Luciano Capecchi, seorang penerbang Italia yang kemudian dilaporkan hilang dalam tugas selagi mengoperasikan senapan anti-pesawat di Libya, dan Lucy Ramberg, dilahirkan di Amerika dari seorang pelukis Impresionis Lucy Dodd Ramberg dan arkeologis Jerman Walter Ramberg. 
Pada Perang Dunia II, ibu Mario Capecchi dikirim ke kamp konsentrasi Dachau sebagai hukuman karena merupakan anggota dari kelompok anti Fasis, meninggalkan anaknya yang baru berumur 4 tahun ke asuhan keluarga petani Italia. Meskipun ibunya telah menjual harta-benda dan diberikan kepada keluarga petani tersebut untuk mengasuh anaknya namun uang tersebut habis dalam setahun dan keluarga tersebut tak mampu lagi merawat Capecchi. Capecchi bertahan hidup di jalanan di utara Italia selama empat tahun ke depan.
Pada 1945, ibunya dibebaskan dari kamp oleh pasukan AS yang kemudian mencari anaknya dan menemukannya setahun kemudian dalam keadaan sekarat karena kekurangan gizi di sebuah rumah sakit.
Ibu dan anak tersebut kemudian pindah ke Pennsylvania, Amerika Serikat. Di sana mereka tinggal di tempat paman Cappechi dari pihak ibu, Edward Ramberg, seorang fisikawan di RCA.
Capecchi menerima gelar B.S.nya dalam bidang kimia dan fisika pada 1961 dari Antioch College di Ohio. Dia menerima gelar Ph.D.nya dalam bidang biofisika pada 1967 dari Universitas Harvard dengan tesis doktor di bawah bimbingan James D. Watson. Capecchi pernah menjadi anggota Junior Fellow of the Society of Fellows di Universitas Harvard dari 1967 sampai 1969. Pada 1969 dia menjadi Asisten Profesor di Departemen Biokimia Sekolah Medis Harvard. Dia dipromosi menjadi Profesor "Associate" pada 1971. Pada 1973 dia bergabung ke Universitas Utah. Sejak 1988 Capecchi juga pernah menjadi seorang investigator di Howard Hughes Medical Institute. Dia adalah seorang anggota National Academy of Sciences.
"Knockout mouse".
Mario Capecchi terkenal karena kerjanya dalam penargetan gen sel punca dari embrio tikus yang memungkinkan teknologi transgenik termasuk kloning dan modifikasi genetika. Hasil kerja ini dicapai melalui usaha Martin J. Evans dan Oliver Smithies yang meneliti" knockout mouse". Hasil kerja mereka membuat mereka dianugerahi Penghargaan Nobel 2007 untuk kedokteran atau fisiologi.

</doc>
<doc id="224757" url="?curid=224757" title="Grace Simon">
Grace Simon

Grace Simon () adalah seorang penyanyi popular pada tahun 1970-an yang sering tampil di TVRI dalam acara "Aneka Safari" dan sering mengikuti kontes ASEAN pop song. Lagunya yang paling populer adalah lagu Bing yang diciptakan oleh Titiek Puspa. Disamping menyanyi, ia sempat bermain film sebagai peran utama dalam film Lagu Untukmu bersama Broery Pesolima. Filmnya yang kedua berjudul Cincin Berdarah, yang diperankannya bersama Muni Cader.
samson betawi

</doc>
<doc id="224770" url="?curid=224770" title="Préfecture des Hauts-de-Seine">
Préfecture des Hauts-de-Seine

Préfecture des Hauts-de-Seine merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di Nanterre, di pinggiran kota dalam Paris, Perancis.
Berisi kantor administratif "préfecture" di "département" Hauts-de-Seine dengan 42 tingkat. Bangunan ini dibangun setinggi 113 meter (371 kaki) pada tahun 1974 oleh André Wogenscky.

</doc>
<doc id="224778" url="?curid=224778" title="Tour Initiale">
Tour Initiale

Tour Initiale (sebelumnya dikenal sebagai Tour Nobel) merupakan sebuah bangunan perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis. Tour Initiale setinggi 105 meter (344 kaki) ini merupakan menara perkantoran pertama yang dibangun di distrik La Défense dengan konstruksinya yang selesai pada 1966. Pada 1988, menara ini mengalami renovasi internal, dan nama baru Tour Initiale.
Tour Initiale dirancang oleh arsitek Jean de Mailly dan Jacques Depussé dan insinyur Jean Prouvé yang merancang façade kaca bangunan. Menara ini menggunakan kaca melengkung pada sudut bangunan, yang mana ketika dibangun, belum dikenal di Perancis dan kaca itu sendiri diimpor dari Amerika Serikat.
Menara tinggi ini selesai direnovasi dalam beberapa tahun kedepan pada tahap pertama pembangunan ulang berskala besar terhadap distrik bisnis La Défense yang direncanakan dari 2006 hingga 2013.

</doc>
<doc id="224786" url="?curid=224786" title="Arie Koesmiran">
Arie Koesmiran

Arie Koesmiran adalah seorang aktris dan penyanyi remaja Indonesia pada era 1970-an. Anak bungsu dari tujuh bersaudara dari pasangan H. M. Koesmiran dan Hj. Juwana yang lahir di kota Sidoarjo Jawa Timur pada 20 April 1958 ayahnya seorang anggota DPR dan seorang pengusaha, sedangkan ibunya seorang seniman batik dan menyukai seni membaca Al-Qur'an.
Biografi.
Keenam kakaknya terlebih dahulu berkecimpung di dunia musik, kariernya dimulai sejak dibangku sekolah dasar. Tahun 1970 ia berhasil menjuarai Pop Singer se-Jawa Timur selama tiga tahun berturut-turut. Mencetak hits dengan debut album pertama yang fenomenal dengan tembang Ku Terkenang Selalu. Vocalnya masih teramat muda. Sejak itu ia dikontrak perusahaan rekaman Mutiara Record dengan album selanjutnya. Kenangan December, kemudian album Harapan yang Suci, Muliakanlah Tuhanmu lagu-lagu Koes Plus, pop Melayu kemudian lagu Jawa yang berjudul Suk Kapan. Namun yang patut dicatat dari pelajalanan karier gemilang Arie Koesmiran adalah dialbum Sweet Pop pada tahun 1976 yang mencetak hits luar biasa John dan Cinta Yang Pertama, tidak berapa lama dari situ ia kembali hadir dengan album lain yg juga mencetak hits Apapun Terjadi, serta jawaban Widuri yang saat itu tengah populer oleh Bob Tutupoly. Sejak itu ia selalu hadir di kancah musik industri rekaman dengan banyaknya album dalam kurun waktu setahun yang saat itu boleh disebut ratu pop Indonesia karena derasnya album demi album yang ia hasilkan.
Dalam setahun Koesmiran dapat menghasilkan minimal sepuluh sampai dua belas album. Is Haryanto, A. Riyanto, Barce van Houten banyak andil dalam kariernya sejak tahun 1970-an. Tour show keluar negeri seperti Singapura pun dijalani Koesmiran dalam rangka Festival Film Asia pada tahun 1977. Tour tersebut kemudian dilanjutkan ke Filipina dalam rangka Asean Song Festival yang pertama. Dalam festival tersebut Koesmiran membawakan lagu etnik berbahasa Jawa berjudul Romo Ono Maling ciptaan Titiek Puspa, berduet dengan Ade Manuhutu. Dilanjutkan serangkaian tour show ke Suriname, Rotterdam dan Den Haag dengan album berbahasa Jawanya.
Pada tahun 1979 ia bermain dalam film-film bertema remaja seperti Binalnya Anak Muda, Gita Cinta Dari SMA, Arjuna Mencari Cinta, dan Remaja Remaja. Pada tahun yang sama Koesmiran mengeluarkan album disko Ditepi Sungai Babylon, Setulus Hatimu Semurni Cintamu, Bersuka Ria, Apapun Terjadi, dan Dibalik Tirai Penjara. Koesmiran dianugerahi tiga penghargaan Silver Record dan empat penghargaan Golden Record dari perusahaan rekaman REMACO.
Pada tahun 1981 Koesmiran menikah dengan seorang pengusaha dari kota Kudus, Saiful Annas dan pasangan ini dikaruniai 3 orang putra masing-masing bernama Jefri Arsand, Erick Aulia Arsand, dan Ferranza Auriga Arsand. Setelah sepuluh tahun vakum, ia muncul dalam salah satu stasiun televisi dalam acara Tembang Kenangan, dan mengeluarkan beberapa album kenangan kembali. Kemudian merekam lagu baru pop Jawa yang berjudul Kangenku. Lagu terakhir ini diciptakan oleh suaminya sendiri.
Karena amat mencintai dunia musik, Koesmiran bersama suaminya mendirikan perusahaan rekaman berlabel PT. Elang Mas Ananta Istamitra yang kemudian memproduksi sendiri beberapa lagunya dan juga lagu-lagu ketiga putranya sehingga menjadi satu perusahaan keluarga yang bertahan hingga saat ini. Koesmiran juga menjalankan bisnis memproduksi film animasi, pembuatan company profile dan video klip bersama suami dan putranya. Kemudian ia menciptakan 2 lagu yaitu Selecta dan Dia Yang Telah Pergi. Sewaktu ibundanya meninggal dunia, Koesmiran menciptakan satu lagu berjudul Ibu.
Lagu yang yang bernuansa religi ini berkolaborasi dengan budayawan Emha Ainun Najib. Ketika kakak kandungnya meninggal dalam insiden kecelakaan, Koesmiran menciptakan lagu berjudul Dia Telah Pergi.
Untuk tahun 2014 ini Koesmiran akan merilis album terbarunya dengan judul Kau Yang Kurindu. Lagu ini bernuansa pop kreatif tahun 1980-an sehingga masih enak didengar oleh penggemar-penggemarnya.
Untuk tour show ke berbagai daerah masih dilakukan oleh si macan panggung ini, beberapa album juga sudah siap untuk dirilis. Di Indonesia tidak mudah untuk mendapatkan seorang penyanyi multi talenta seperti seorang Arie Koesmiran. Dalam suatu kesempatan Koesmiran mengatakan, "Semua ini hasil perjuangan dan doa serta dukungan kedua orang tua dan lingkungan yang positif sehingga Arie dapat bertahan hingga 3 generasi".
Beberapa produk DVD untuk tari Nusantara dan video klip Arie dan suami memproduksi sendiri. Ketiga anaknya mewarisi bakat multi talenta Arie. Jeffry Arsand dan Ferranza Auriga Arsand membentuk satu group band Pistolblast. Anak keduanya Eric Aulia Arsand pemain piano klasik juga menuruni bakat bisnis suaminya. Koesmiran adalah "prototype" yg patut dicontoh karena karena sebagai seorang artis, tidaklah mudah baginya untuk membagi waktu antara karier dan rumah tangga. Koesmiran sangat mencintai keluarganya dan selalu menomorsatukan keluarga hingga mampu mempertahankan mahligai rumah tangganya hingga saat ini. Kita semua menunggu album terbaru Arie koesmiran . 1 Februari 2014 23.26 (UTC))

</doc>
<doc id="224789" url="?curid=224789" title="Ray Sahetapy">
Ray Sahetapy

Ferene Raymond Sahetapy atau yang dikenal dengan nama Ray Sahetapy () adalah aktor (pemeran) berkebangsaan Indonesia. Setelah industri perfilman Indonesia mati suri, Ray pun memasuki ranah hiburan di televisi dengan bermain sinetron maupun sitkom. Selain itu, dia juga menggeluti dunia teater. Ray merupakan salah satu pengurus PARFI (Persatuan Artis Film Indonesia). Aktris/penyanyi Dewi Yull adalah istri pertamanya. Selain bermain di berbagai genre film, Ray juga menularkan gagasannya tentang kebangsaan melalui diskusi dan seminar kebudayaan.
Kehidupan pribadi.
Saat kecil, ia tinggal di Panti Asuhan Yatim Warga Indonesia, Surabaya. Ray menikah dengan Dewi Yull tanggal 16 Juni 1981, tanpa restu orang tua Dewi Yull, HRM Soendaryo dan Masayu Devi Hetimawati karena perbedaan agama. Meski begitu, pernikahan ini mampu bertahan 23 tahun dan mempunyai empat orang anak, Giscka Putri Agustina Sahetapy, Rama Putra Sahetapy, Surya Sahetapy, dan Muhammad Raya. Sayangnya Dewi memilih untuk menolak poligami sehingga memutuskan untuk menggugat cerai Ray. Dewi menggugat cerai Ray karena Ray hendak menikah lagi dengan Sri Respatini Kusumastuti (Iin), seorang janda beranak dua, pengusaha kafe dan katering, yang pernah menjadi dosen seni pertunjukan di Institut Kesenian Jakarta. Mereka resmi bercerai 24 Agustus 2004. Ray kemudian menikah dengan Iin pertengahan Oktober 2004.
Ray Sahetapy turut serta di acara galang relawan untuk Ganyang Malaysia. Ray mengaku ber'dendam' sejak beberapa tahun lalu. Ray mengata "Saya antusias banget untuk mendaftar Ganyang Malaysia, karena sudah lama Malaysia telah menghina dan melecehkan bangsa ini." Selain masih aktif dalam perfilman Nasional, saat ini Bung Ray Sahetapy juga memimpin organisasi Perhimpunan Seniman Nusantara, serta terlibat dalam pembuatan Talk Show penuh Canda "Warung Cantik" yang tayang di TVRI tiap Sabtu Malam.
Karier.
Sejak remaja, pria berdarah Maluku ini bercita-cita menjadi aktor, Demi mengejar impiannya, Ray meneruskan kuliah Institut Kesenian Jakarta pada 1977, seangkatan dengan Deddy Mizwar dan Didik Nini Thowok. Ia lulus tahun 1988. Film perdananya berjudul "Majalah Gadis" arahan sutradara Nya' Abbas Akup. Dalam film inilah Ray bertemu dengan Dewi Yull, istri pertamanya. Setelah itu Ray bermain di film "Kabut Ungu di Bibir Pantai", "Dukun Ilmu Hitam" (1981), "Sejuta Serat Sutra" (1982), "Darah dan Mahkota" (1983), "Tirai Kasih", "Secangkir Kopi Pahit", "Hati Seorang Perawan", "Pelangi di Balik Awan", "Kerikil-Kerikil Tajam", "Kabut Perkawinan" (1984).
Lewat film "Noesa Penida" (1988) garapan Galeb Husen dan ditulis Asrul Sani ini, Ray dinominasikan sebagai aktor terbaik pada FFI 1989. Selain melalui "Noesa Penida", Ray pernah dinominasikan sebanyak tujuh kali di ajang yang sama, yakni melalui film "Ponirah Terpidana" (FFI 1984), "Secangkir Kopi Pahit" (FFI1985), "Kerikil-Kerikil Tajam" (FFI 1985), "Opera Jakarta" (FFI 1986), "Tatkala Mimpi Berakhir" (FFI 1988), dan "Jangan Bilang Siapa-Siapa" (FFI 1990).
Ketika industri film Indonesia mengalami mati suri, tidak membuat Ray ikut hilang. Dia tetap eksis di dunia seni peran. Ray membangun sebuah sanggar teater di pinggiran kota, dan membentuk komunitas teater di sana. Lewat sanggarnya ini Ray pernah membuat geger lantaran gagasan tentang perlunya mengubah nama Republik Indonesia menjadi Republik Nusantara.
Pada pertengahan 2006, Ray kembali aktif di dunia film dengan membintangi "Dunia Mereka" garapan sutradara Lasja Fauzia dan menyandingkan dirinya dengan aktris Ira Wibowo. Bahkan kongres PARFI pada tahun yang sama memilih Ray Sahetapy menjadi salah satu ketuanya.

</doc>
<doc id="224793" url="?curid=224793" title="Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru">
Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru

Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru ("New World Translation of the Holy Scriptures / NW") adalah Alkitab terjemahan bahasa-modern yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dengan dukungan badan hukum Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. dan International Bible Students Association, Brooklyn, New York. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1950, tetapi ini bukan terjemahan pertama yang diterbitkan mereka, namun ini adalah terjemahan yang diaku asli (bersumber) dari teks-teks bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan bahasa Aramaik.
Sejarah.
Hingga dirilisnya NW pada tahun 1950, Saksi-Saksi Yehuwa di negeri-negeri berbahasa Inggris pada umumnya menggunakan terjemahan Alkitab King James Version dan Alkitab American Standard Version. Dalam lektur-lektur yang diproduksi mereka, Saksi-Saksi Yehuwa dengan bebas mengutip Alkitab King James Version dan terjemahan-terjemahan Alktab lainnya selama bertahun-tahun.
Pada tahun 1950 diterbitkan Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru (New World Translation of the Christian Greek Scriptues) yang memuat Kitab-Kitab Yunani dari Matius sampai Penyingkapan / Wahyu (Revelation). Baru pada tahun 1961, Alkitab Terjemahan Dunia Baru edisi lengkap terbit yang berisikan Kitab-Kitab Ibrani dari buku Kejadian sampai Maleakhi. Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru dalam bahasa Indonesia dirilis pada tahun 1994, sedangkan Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru dirilis lima tahun kemudian, pada tahun 1999. Baik Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru maupun Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru dalam bahasa Indonesia dirilis di Kebaktian Distrik Saksi-Saksi Yehuwa yang diselenggarakan di Pameran Raya Jakarta, Kemayoran, Jakarta Utara.
Penerjemah Bahasa Inggris.
Panitia "New World Bible Translation Committee" (Komite Penerjemahan "New World Bible") meminta agar para anggotanya tetap anonim (tidak disebutkan namanya)., namun dalam bukunya, 'Crisis of Conscience' (Atlanta: Commentary Press, 1983), mantan Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa yang bernama Raymond V. Franz, mengungkapkan siapa di balik penerjemah TDB, yaitu: Nathan Knorr, Albert Schroeder, George Gangas dan Fred Franz.
Other members of that Committee were Nathan Knorr, Albert Schroeder and George Gangas; Fred Franz, however, was the only one with sufficient knowledge of the Bible languages to attempt translation of this kind. He had studied Greek for two years in the University of Cincinnati but was only self-taught in Hebrew.
Tidak ada informasi nama-nama penerjemah dalam bahasa Indonesia maupun kualifikasi penerjemahnya.
Karakteristik Terjemahan.
Alkitab Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru mempunyai karakteristik yang unik, yaitu melakukan pemulihan nama pribadi Allah, Yehuwa, yang dalam terjemahan Alkitab lain telah dihilangkan. Nama Yehuwa dalam salinan asli Kitab-Kitab Ibrani tercatat sebanyak 6.973 kali, sedangkan dalam salinan asli Kitab-Kitab Yunani memuat sebanyak 237 kali. Total penulisan nama Allah dalam Alkitab sebanyak 7.210 kali. Bandingkan dengan Alkitab Indonesia yang berbahasa Batak Toba hanya memuat nama Ilahi sebanyak 113 kali.
Edisi dan bahasa.
Sejak tanggal 1 Maret 2015 Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru telah dicetak 208.000.000 eksemplar. Sejak tanggal 1 Maret 2014 Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru telah diterjemahkan ke dalam 130 bahasa. Terjemahan ke dalam bahasa lain didasarkan dari teks bahasa Inggris, ini dimungkinkan karena teks bahasa Inggris sendiri diterjemahkan kata per kata dengan membandingkan teks bahasa Ibrani dan bahasa Yunani. 
Terjemahan lengkap dari Kitab Suci tersedia dalam bahasa Afrikaans, Albania, Arab, Armenia, Belanda, Bulgaria, Cebuano, Chichewa, Cibemba, Cina (standar, disederhanakan, dan Pin Yin), Ceska, Denmark, Efik, Finlandia, Georgia, Hungaria, Igbo, Iloko, Indonesia, Inggris (juga Braile), Italia, Jepang, Jerman, Kinyarwanda, Kirghiz, Kirundi, Korea, Kroasia, Lingala, Makedonia, Malagasi, Malta, Norwegia, Osetika, Polandia, Portugis (juga Braile), Prancis, Romania, Rusia, Samoa, Sepedi, Serbia (teks Cyrillic dan Latin), Sesotho, Shona, Sinhala, Slovenia, Slowakia, Spanyol (juga Braile), Swahili, Swedia, Tagalog, Tsonga, Tswana, Turki, Twi (Akuapem dan Asante), Xhosa, Yoruba, Yunani, dan Zulu.
Kitab Yunani Kristen (pada umumnya dikenal sebagai Perjanjian Baru) tersedia dalam bahasa Amhara, Azerbaijani (teks Cyrillic dan Latin), Bahasa Braile Italia, Chitonga, Esti, Ewe, Fiji, Gun, Hiligaynon, Hindi, Hiri Motu, Bahasa Isyarat Amerika, Bahasa Isyarat Brasil, Bahasa Isyarat Columbia, Bahasa Isyarat Italia, Bahasa Isyarat Meksiko, Bahasa Isyarat Rusia, Kannada, Kaonde, Kazak, Kiribati, Khmer, Kreol Haiti, Latvi, Lituavi, Luganda, Luvale, Malayalam, Myanmar, Nepali, Pangasinan, Papiamento (Curacao), Punjabi, Sango, Silozi, Sranantongo, Tamil, Thai, Tok Pisin, Tumbuka, Ukraina, Uzbek dan Vietnam.
Kritik.
Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru mendapat banyak sekali kritik tentang dasar pemilihan sebuah kata di sebuah ayat. Terlebih lagi dari 11 orang yang turut serta sebagai Panitia Alkitab Terjemahan Dunia Baru, hanya 1 orang yang adalah Sarjana Alkitab yaitu, Presiden Lembaga Menara Pengawal keempat, Frederick William Franz. Presiden Franz sendiri satu-satunya Presiden Lembaga yang dapat menguasai 11 bahasa. Keahliannya dapat menguasai bahasa Yunani didapat dari Professor Arthur Kinsella dan Dr. Joseph Harry.
Kitab suci terjemahan dunia baru betentangan dengan Kitab suci Kristen pada umumnya. Jika Alkitab Kristen mengajarkan bahwa Yesus adalah Allah sendiri yang telah mengosongkan diri dan mengambil rupa seorang manusia (Filipi 2:6-8) untuk menyelamatkan manusia, tetapi Terjemahan Dunia baru yang berupakan kitab suci orang Saksi Yehovah justru menolak ke-Tuhan-an Yesus.
Penjelasan untuk Kritik.
Saksi-Saksi Yehuwa tidak sama sekali menolak ke-Tuhan-an Yesus, melainkan menerimanya sampai taraf tertentu yang terbatas, karena Alkitab sendiri mengatakan ada keilahian dalam Yesus (Yohanes 6:38; 2 Korintus 4:4; Ibrani 2:3) dan Alkitab sendiri yang mengatakan itu terbatas. Bahkan beberapa di antaranya adalah dari pernyataan Yesus sendiri.
Misalnya, Yesus mengakui bahwa Bapaknya atau Allahnya lebih besar dari dia melalui pernyataannya di Matius 20:23; Markus 13:32.
Di Yohanes 20:17 Yesus mengakui bahwa ia memiliki Allah sebagaimana Maria memiliki Allah.
Para rasul murid Yesus sebenarnya memahami keberadaan Allah yang lebih tinggi dari Yesus: 1 Korintus 11:3; 1 Korintus 15:28.
Allah yang lebih tinggi dari Yesus ini lah yang dikenal di dalam Alkitab yang bernama Yehuwa. Bahkan Yesus mengakui bahwa hanya kepada Allah yang bernama Yehuwa lah kita harus menyembah dan beribadat kepadaNya. Ini Yesus ucapkan di Matius 4:10. Jika kita membaca salinan aslinya, Yesus sedang menyebutkan nama Yehuwa sebagai satu-satunya pribadi yang harus disembah karena ia sedang mengutip Ulangan 6:13.

</doc>
<doc id="224794" url="?curid=224794" title="Tefra">
Tefra

Tefra adalah sebuah material yang diproduksi oleh letusan gunung berapi.
Tefra diklasfikasikan menjadi 3 menurut jenisnya:

</doc>
<doc id="224795" url="?curid=224795" title="Hanum Salsabiela Rais">
Hanum Salsabiela Rais

Hanum Salsabiela Rais () adalah mantan presenter berita Reportase di Trans TV. Hanum merupakan putri dari Amien Rais. Ia menempuh pendidikan dasar Muhammadiyah di Yogyakarta hingga mendapat gelar Dokter Gigi dari FKG Universitas Gajah Mada.
Karier.
Karier menjadi jurnalis dan presenter di Trans TV. Ketika sang suami yang bernama Rangga Almahendra (dosen Fakultas Ekonomika dan Bisnis UGM) melanjutkan kuliah di Eropa, Hanum memulai petualangannya di Eropa. Di sana, Hanum bekerja untuk proyek video podcast Executive Academy di WU Vienna selama 2 tahun. Ia juga tercatat sebagai koresponden detik.com bagi kawasan Eropa dan sekitarnya.
Tahun 2010, Hanum menerbitkan buku pertamanya berjudul . Sebuah novel biografi tentang kepemimpinan, keluarga dan mutiara hidup. Setelah itu, ia menerbitkan buku Berjalan di Atas Cahaya dan 99 Cahaya di Langit Eropa yang kemudian diadaptasi menjadi film 99 Cahaya di Langit Eropa dan 99 Cahaya di Langit Eropa Part 2.

</doc>
<doc id="224796" url="?curid=224796" title="Comic Bomber">
Comic Bomber

Comic Bomber merupakan komik karya Shimamoto Kazuhiko yang berkisah tentang "behind the scene" kehidupan seorang komikus profesional Jepang. Kesibukan kerja setiap hari yang tak lepas dari deadline, editor yang banyak menuntut, kadang-kadang tak cuma sang pembaca yang terpengaruh komiknya, bahkan sang pengarang dan asistennya sendiri terpengaruh komik, cara bergaul komikus yang tak biasa, dan semua kisahnya disampaikan dengan hiperbola. Di Indonesia, "Comic Bomber" dimuat di Shonen Star terbitan Elex Media Komputindo. Di Jepang sendiri dibuat prekuelnya Young Hono, Burning Pen dan sekuelnya New Comic Bomber. "Comic Bomber" berjumlah 13 jilid.

</doc>
<doc id="224798" url="?curid=224798" title="Bahasa Afrika">
Bahasa Afrika


</doc>
<doc id="224799" url="?curid=224799" title="Sweety">
Sweety

Sweety adalah judul manhwa Korea karya Park Jae-Sung dan Kim Ju-Ri. Di Indonesia, manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukkan dalam kategori komik remaja. "Sweety" berjumlah 7 volume.

</doc>
<doc id="224800" url="?curid=224800" title="Bahasa Iloko">
Bahasa Iloko

Bahasa Iloko (ragam: Iluko, Iloco, Ilokano, Ilocano) adalah bahasa paling banyak ketiga yang dituturkan di Filipina dan bahasa ibu yang digunakan oleh sekitar 10.000.000 orang. Dari antara 10.000.000 pengguna, 7.700.000 menggunkan bahasa Iloko ini sebagai bahasa utama dan 2.300.000 menggunakan bahasa ini sebagai bahasa kedua.
Sebagai bahasa Austronesia, bahasa Iloko berhubungan dengan bahasa-bahasa seperti bahasa Indonesia, bahasa Melayu, bahasa Fiji, bahasa Maori (dari Selandia Baru), bahasa Hawaii, bahasa Malagasi (dari Madagaskar), bahasa Samoa, bahasa Tahiti, bahasa Chamorro (dari Guam dan pulau Mariana utara), bahasa Tetum (dari Timor Leste), dan bahasa Paiwan (dari pulau Formosa, Taiwan).
Sejarah.
Orang-orang Ilokano adalah keturunan penutur bahasa Austronesia dari selatan Cina melalui Taiwan.. Berberapa keluarga dan puak tiba dengan menggunakan "viray" atau "bilog" yang berarti perahu Istilah Iloko berasal dari "i-", yang berarti "dari", dan "luk", yang berarti "teluk", jadi Iloko berarti "orang dari teluk". Orang Iloko juga menyebut diri mereka "Samtoy", pemendekan dari frasa bahasa Iloko "saö mi ditoy", yang berarti "bahasa kita disini".
Sastra Iloko.
Masa lalu orang Ilokano dengan kepercayaan animisme memberi latar-belakang yang kaya dalam cerita rakyat, mitos dan tahayul. Ada banyak cerita tentang roh dan makhluk baik dan jahat. Pembentukan mitosnya berkisar pada raksasa Aran dan suaminya Angngalo, dan namarsua (Pencipta).
Kisah kepahlawanan "Biag ni Lam-ang" (Kehidupan Lam-ang) adalah salah satu cerita pribumi yang bertahan pada masa kolonialisme, meski sekarang diceritakan kembali dengan percampuran dengan banyak unsur asing. Ia mencerminkan nilai yang penting bagi masyarakat Iloko; ini adalah cerita perjalanan seorang pahlawan dengan semangat, kesetiaan, paham, penghormatan dan ikatan leluhur dan keluarga.
Budaya orang Iloko berevolusi pada ritual hidup, pesta adat dan sejarah lisan. Hal-hal ini dirayakan dengan lagu ("kankanta"), tarian ("sala"), puisi ("daniw"), teka-teki ("murmurtia"), peribahasa ("pagsasao"), berbalas kata yang disebut "bucanegan" (dari nama penulis Pedro Bucaneg, dan sepadan dengan Balagtasan pada orang tagalog) dan cerita kepahlawanan.
Tata Bahasa.
Bahasa Ilokano mempunyai struktur dengan predikat di awal kalimat. Yaitu, kata kerja dan kata sifat berada di awal kalimat, diikuti bagian kalimat yang lain. Bahasa Ilokano menggunakan daftar imbuhan-imbuhan yang sangat rumit dan perulangan untuk menyatakan kategori tata bahasa. Belajar kata dasar sederhana dan imbuhan yang berkaitan akan membantu membentuk kalimat yang benar.
Kamus kata.
Serapan.
Kosakata bahasa Iloko dekat kemiripannya dengan bahasa-bahasa di pulau Kalimantan. Kata tambahan/serapan bahasa asing paling banyak berasal dari bahasa Spanyol, lalu bahasa Inggris dan sedikit bahasa Hokkien (Min Nan), bahasa Arab, dan bahasa Sanskerta.
Bilangan (Bahasa Iloko: "Bilang"), Hari, Bulan.
Nama hari berasal dari bahasa Spanyol.
Nama bulan berasal dari bahasa Spanyol.
Bahasa Iloko menggunakan campuran bahasa Spanyol dan bahasa Iloko untuk menyebut tentang waktu:
Bahasa Iloko memakai campuran bilangan bahasa Iloko dan Spanyol. Biasanya bilangan bahasa Iloko digunakan untuk menyatakan jumlah dan bilangan bahasa Spanyol untuk waktu dalam sehari dan untuk referensi.
Spanyol:
Mano ti tawenmo? Beintiuno.
Berapa umurmu? Dua puluh satu.
Luktanyo dagiti Bibliayo iti libro ni Juan capitulo tres bersikolo diesiseis.
Buka Alkitabmu pada kitab Yohanes pasal tiga ayat enam belas.
Iloko:
Mano a kilo a bagas ti kayatmo? Sangapulo laeng.
Berapa kilo beras yang Anda mau? Sepuluh saja.
Adda dua nga ikan kenkuana.
Dia mempunyai dua ikan.

</doc>
<doc id="224802" url="?curid=224802" title="Bahasa Malagasi">
Bahasa Malagasi

Malagasi adalah bahasa nasional Madagaskar, seorang anggota dari keluarga bahasa Austronesia. Kebanyakan orang di Madagaskar berbicara sebagai bahasa utama seperti halnya beberapa orang keturunan Malagasi di tempat lain.
Bahasa nasional Madagaskar diambil dari dialek Merina, salah satu anggota dari rumpun bahasa Malagasi yang banyak dipertuturkan di dataran tinggi tengah ("plateau") dan di ibu kota Madagaskar. Rumpun bahasa Malagasi termasuk dalam kelompok Melayu-Polinesia yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Austronesia, dan adalah kelompok yang paling barat dari keluarga rumpun bahasa Austronesia. Bahasa Malagasy erat hubungannya dengan bahasa Dayak Barito, seperti bahasa Dusun Deyah dan bahasa Maanyan serta bahasa Banjar. Ini terlihat dari banyaknya persamaan kata dasar dalam bahasa-bahasa dayak tersebut dengan bahasa Malagasi 
Akibat hubungan perdagangan dan sejarah, bahasa Malagasi memiliki sejumlah kata pinjaman yang berasal dari bahasa Bantu, bahasa Arab, bahasa Prancis, serta bahasa Inggris.
Contoh.
Sampel berikut dialek Merina (standar Malagasi), dipertuturkan di ibu kota Madagaskar dan di dataran tinggi tengah yang didiami oleh suku Merina. Hal ini umumnya dipahami di seluruh pulau.
Kekerabatan dengan rumpun bahasa Austronesia.
Konsonan k atau n di akhir perkataan mendapat tambahan vokal a. Contoh:
Konsonan h pada ujung suku kata kedua digugurkan. Contoh:
Konsonan r menjadi konsonan n. Contoh:
Konsonan b atau w berubah menjadi konsonan v. Contoh:
Konsonan d pada suku kata kedua berubah menjadi konsonan t. Contoh:
Konsonan k berubah menjadi konsonan h. Contoh:
Konsonan g berubah menjadi konsonan h. Contoh:
Konsonan p berubah menjadi konsonan f. Contoh:
Konsonan t berubah menjadi suku kata tra. Contoh:
Konsonan dwihuruf ng atau ny berubah menjadi konsonan n. Contoh:
Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan p atau f pada suku kata kedua, maka konsonan m tersebut digugurkan. Contoh:
Konsonan l berubah menjadi konsonan d. Contoh:
Konsonan d berubah menjadi konsonan r. Contoh:
Konsonan n menjadi m atau sebaliknya. Contoh:

</doc>
<doc id="224809" url="?curid=224809" title="Kaldera">
Kaldera

Kaldera adalah fitur vulkanik yang terbentuk dari jatuhnya tanah setelah letusan vulkanik. Contoh di Indonesia adalah danau Toba yang berawal dari letusan gunung purba. Kaldera sering tertukar dengan kawah vulkanik. Kata "kaldera" berasal dari bahasa Spanyol, yang artinya wajan.
Pada tahun 1815, seorang ahli geologi Jerman Leopold van Buch mengunjungi kaldera Las Cañadas dari Teide di Tenerife, dan Caldera de Taburiente di La Palma, keduanya di Kepulauan Canaria. Ketika catatannya dipublikasikan, ia memperkenalkan istilah "caldera" kedalam perbendaharaan kata geologi.
Pembentukan kaldera.
Keruntuhan permukaan terjadi karena kosongnya kantung magma di bawah gunung berapi, biasanya terjadi karena gunung meletus. Jika cukup banyak magma dikeluarkan, kantung magma yang kosong tidak bisa mendukung berat struktur gunung berapi di atasnya. Patahan melingkar berbentuk cincin terbentuk di sekililing kantung magma. Patahan cincin juga menjadi pemicu keluarnya isi magma lain melalui jalan keluar sekeliling puncak gunung berapi. Dengan kosongnya kantung magma, bagian tengah gunung api mulai runtuh. Runtuhnya gunung bisa berupa satu letusan dahsyat atau sebuah seri letusan. Luas bagian yang runtuh bisa ratusan atau ribuan kilometer besarnya.
Kaldera karena letusan.
Jika magma kaya dengan silika, kaldera biasanya terisi dengan ignimbrit, tuff, riolit, dan batuan beku lainnya. Magma yang kaya silika memiliki viskositas/kelekatan yang tinggi, sehingga tidak bisa mengalir dengan mudah seperti basal. Sebagai akibatnya gas-gas cenderung terjebak dengan tekanan tinggi di dalam magma. Ketika magma mendekati permukaan Bumi, tersingkirnya beban yang demikian cepat dari tumpukan material di atasnya membuat tekanan gas yang terjebak berkurang dengan cepat, berakibat pada letusan yang merusak magma dan menyebarkan debu vulkanik ke daerah yang luas. Lava dari kaldera yang meletus disebut "A'a" (dari Bahasa Hawaii). Lava yang mengalir juga masih bisa meletup.
Jika kegiatan vulkanik berlanjut, bagian tengah kaldera bisa naik dan membentuk kubah baru seperti yang terlihat di Cerro Galán, Danau Toba, Yellowstone, dan sebagainya, sebagai akibat keluarnya magma. Sebuah kaldera yang kaya silika atau yang membentuk kubah baru bisa meletus dengan ratusan atau bahkan ribuan kilometer kubik material pada satu kali letusan. Bahkan kaldera kecilpun bisa menjadi letusan seperti Krakatau pada 1883 atau Gunung Pinatubo pada 1991, berakibat pada kerusakan sekitar dan tercatat menurunkan suhu udara di seluruh permukaan Bumi. Kaldera yang lebih besar tentunya berakibat yang lebih dahsyat lagi.
Ketika Kaldera Yellowstone terakhir meletus sekitar 640.000 tahun lalu, terlepas material sekitar 1.000 km³ (sesuai ukuran "dense rock equivalent" (DRE)), menutup sebagian besar Amerika Utara sampai 2 meter dengan debu dan material vulkanik. Sebagai perbandingan ketika Gunung St. Helens meletus pada 1980, melepaskan kira-kira 1,2 km³ (DRE). Dampak ekologis dari letusan kaldera bisa dilihat dari catatan meletusnya Danau Toba di Indonesia.
Danau Toba.
Sekitar 75.000 tahun lalu, gunung api Indonesia ini melontarkan sekitar 2.800 km³ material letusan, terbesar yang pernah diketahui di Periode Kuaternari (dari 1,8 juta tahun lalu) dan kemungkinan letusan terbesar sejak 25 juta tahun lalu. Di akhir 1990-an antropologis Stanley Ambrose menyimpulkan bahwa musim dingin vulkanis yang terjadi karena letusan ini mengurangi populasi manusia menjadi sekitar 2.000 - 20.000 orang saja yang bisa bertahan hidup, menghasilkan leher botol populasi ("lihat" Teori bencana Toba). Kemudian ahli genetika, termasuk Lynn Jorde and Henry Harpending menyimpulkan bahwa manusia berkurang hingga hanya 5.000 - 10.000 orang. Kemungkinan pendapat para tokoh itu benar, fakta berbicara bahwa ras manusia hampir punah sekitar 75.000 tahun lalu.
Pembentukan kaldera karena letusan yang diketahui, khususnya Kaldera La Garita di Pegunungan San Juan Colorado, di mana 5.000 km³ Fish Canyon Tuff terlontar dalam satu letusan hebat sekitar 27,8 juta tahun lalu. Pada beberapa titik dalam skala waktu geologis, kaldera riolitik telah muncul dalam kelompok yang berbeda. Sisa-sisa kelompok tersebut dapat ditemukan di tempat-tempat seperti Pegunungan San Juan Colorado (meletus dalam Periode Tersier) atau Saint Francois Mountain Range di Missouri (meletus selama Proterozoikum).
Kaldera bukan karena letusan.
Beberapa gunung api, seperti gunung api perisai Kīlauea dan Mauna Loa (masing-masing yang paling besar dan aktif di Bumi, keduanya di pulau Hawaii, membentuk kaldera dengan model yang berbeda. Magma yang mengalir di kedua gunung api ini bersifat basal dengan kandungan silika yang rendah. Sebagai akibatnya magma tidak terlalu kental dibanding magma gunung api riolit, dan kantung magma kosong karena lava yang mengalir dibanding karena letusan. Sebagai akibatnya kaldera yang terbentuk dikenal sebagai kaldera susutan, terbentuk bertahap dibanding kaldera karena letusan. Sebagai contoh, kaldera pulau Fernandina runtuh pada tahun 1968, ketika sebagian dari dasar kaldera turun 350 meter. Kaldera Kilauea memiliki kawah dalam yang dikenal sebagai Halema‘uma‘u, yang umumnya terisi dengan danau lava. Kaldera Taburiente dan Caldereta, keduanya di pulau La Palma (Kepulauan Canaria), adalah kaldera yang kosong karena aliran sungai lava sekitar 500.000 tahun lalu.
Kaldera di Luar Bumi.
Sejak awal 1960-an telah diketahui bahwa kegiatan vulkanik juga terjadi di planet lain dan bulan. Melalui penggunaan pesawat angkasa berawak dan tidak berawak, kegiatan vulkanik ditemukan di Venus, Mars, Bulan, dan Io, sebuah satelit Planet Jupiter. Tidak satu pun dari dari benda langit ini memiliki tektonika lempeng, yang mana di Bumi sekitar 60% kegiatan vulkanik dari pergeseran tektonika lempeng (sisa 40% adalah gunung berapi) (Wilson 2008). Struktur kaldera adalah mirip di semua benda planet ini, meski ukurannya berbeda-beda. Rata-rata kaldera Venus adalah 68 km. Rata-rata kaldera Io mendekati 40 km, dan Bulan adalah 6 km. Kaldera terbesar di Io adalah Tvashtar Paterae dengan diameter 290 km. Rata-rata kaldera di Mars adalah 48 km, lebih kecil dari Venus. Kaldera di Bumi adalah yang paling kecil dari semua planet yang diketahui mulai dari 1.6 sampai terbesar 80 km.
Bulan.
Permukaan Bulan memiliki cangkang batu kristalin dengan ketebalan beberapa kilometer, yang terbentuk dengan cepat. Kawah-kawah di bulan bertahan lama melewati waktu dan diduga merupakan hasil dari kegiatan vulkanik luar biasa, namun sebagian terbentuk oleh jatuhan meteor. Pembentukan dimulai sejak ratusan juta awal Bulan terbentuk. Sekitar 500 juta tahun kemudian, kerak Bulan bisa meleleh karena peluruhan elemen radioaktif. Letusan besar umumnya terjadi di bagian bawah kawah hasil tumbukan. Selain itu, letusan juga mungkin terjadi karena ada cadangan magma di dasar kerak. Pembentukan kubah, kemungkinan sama dengan sistem gunung berapi di mana umumnya kaldera terbentuk.
Mars.
Aktivitas vulkanik di Mars terpusat di dua daerah, Tharsis dan Elysium. Setiap daerah memiliki beberapa deret gunung api perisai yang sama dengan yang bisa dilihat di Bumi dan kemungkinan sebagai hasil dari mantel titik panas. Permukaannya didominasi aliran lava, dan semuanya memiliki satu atau lebih runtuhan kaldera.
Venus.
Karena tidak ada lempeng tektonik di Venus, panas hanya keluar karena konduksi dengan lithosfer. Hal ini menyebabkan aliran lava yang luar biasa besar, meliputi 80% permukaan Venus. Banyak gunung adalah gunung api perisai dengan diameter antara 150-400 km dan 2-4 kilometer tingginya. Lebih dari 80 gunung api perisai ini memiliki puncak kaldera rata-rata 60 kilometer lebarnya.

</doc>
<doc id="224813" url="?curid=224813" title="Now That's What I Call Music! 8">
Now That's What I Call Music! 8

Now That's What I Call Music! 8 di rilis pada tanggal 2 Mei 2002. Ini merupakan edisi pertama dari Volume 8 Now That's What I Call Music! 

</doc>
<doc id="224818" url="?curid=224818" title="I.G.K. Manila">
I.G.K. Manila

Mayor Jenderal TNI (Purn.) DR (HC) I Gusti Kompyang Manila, S.Ip () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI dengan pangkat terahkir Mayor Jenderal TNI AD (POM ABRI). Jabatan yang pernah dipegang adalah Wakil Ketua Umum ORARI, Sebagai Direktur Akademi Olah Raga Indonesia (AKORIN). nama panggilan radio amatirnya adalah YB0AA.
Ia adalah Bapak Wushu Indonesia, Ia juga sempat menjadi manajer olahraga bagi tim sepak bola Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="224820" url="?curid=224820" title="Daftar anggota BPUPKI-PPKI">
Daftar anggota BPUPKI-PPKI

Daftar Anggota BPUPKI-PPKI adalah nama-nama tokoh yang mengambil bagian dalam persiapan kemerdekaan Indonesia dan tergabung ke dalam Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI)
Dokuritsu Junbi Cosakai.
Dokuritu Junbi Cosakai atau yang sering dikenal dengan Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) adalah sebuah Badan yang dibentuk oleh Pemerintah Angkatan Darat XVI Jepang yang berkedudukan di Jakarta (selengkapnya baca artikel BPUPKI) ini beranggotakan 67 orang,terdiri dari 60 orang yang dianggap tokoh dari Indonesia dan 7 orang anggota Jepang dan keturunan Indonesia lainnya tanpa hak suara. Pada sidang yang kedua (10 Juli-17 Juli) Pemerintah Jepang menambah 6 orang anggota bangsa Indonesia. 
Dokuritu Zyunbi Iin Kai.
Dokuritu Zyunbi Iin Kai atau yang sering dikenal dengan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) adalah sebuah Panitia yang dibentuk oleh Pemerintah Angkatan Darat XVI Jepang yang berkedudukan di Jakarta (selengkapnya baca artikel PPKI) ini beranggotakan 21 orang bangsa Indonesia sebagai anggota biasa dan tanpa bangsa Jepang sebagai anggota luar biasa. Pada sidang 18 Agustus 1945 Sukarno sebagai ketua PPKI, tanpa sepengetahuan dan persetujuan pemerintah [Militer Jepang (?)] (lihat keterangan di bawah), menambah 6 orang anggota bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="224831" url="?curid=224831" title="Mike Muliadro">
Mike Muliadro

Mike Lucock () dikenal sebagai bintang film dan VJ MTV berkebangsaan New Zealand dan pada 2007 mendapat naturalisasi dan menjadi warga negara Indonesia.
Profile.
Ricard Michael Lucock atau yang sempat dikenal Mike Muliadro dan berganti nama menjadi Mike Lucock setelah menjadi wni telah menekuni dunia seni peran sejak sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Pertama. Namun keterlibatan Mike di dunia seni peran Indonesia justru berawal dari keisengan temannya yang mengirimkan foto Mike ke Fauzan Siddiqi seorang manajer artis dan pemilik MY VACATION Fauzan kemudian menawari Mike bergabung di Personal Management. Cowok blasteran New Zealand dan Bogor ini pun dengan cepat mendapat peran di sinetron "Seandainya" bersama Ari Wibowo dan Desi Ratnasari.
Sinetron ini juga membuka kesempatan baginya untuk bermain di layar lebar. Tawaran datang untuk bermain dalam film "" (2004) kemudian disusul "Detik Terakhir" (2005) yang dibintanginya bersama Cornelia Agatha. Berkat film ini pula, cowok keturunan NEW ZEALAND ini dinominasikan sebagai aktor terbaik ajang FFI 2005. Setelah itu, Mike bermain dalam "I Love You, Om" (2006) dan sebuah film "thriller indie" untuk ajang internasional, "Darah" (2007). Mike juga menjadi pemain pendukung dalam film "Naga Bonar (Jadi) 2" (2007).
Awal tahun 2007, Mike mendapat kesempatan menjadi VJ MTV mendampingi VJ Rianti dan VJ Daniel.
Mike baru menjadi WNI sejak 2007. Sebelumnya ia memegang paspor New Zealand.
Setelah naturalisasi sebagai WNI karier Mike Lucock pun makin bersinar. Kemampuan berbahasa inggris yang sangat bagus menjadikan mike bermain di film Java Heat bersama aktor Hollywood seperti Kellan Lutz dan Mickey Rourke, menjadi MC bersama VJ Utt di MTV Music Award 2008 dan sempat bermain sinetron Saranghae I Love You kerjasama Indonesia dan korea Selatan bersama Tim Hwang dan Kim Eung Joo yang tayang di 5 negara.

</doc>
<doc id="224835" url="?curid=224835" title="Master School Olympus">
Master School Olympus

Master School Olympus merupakan manhwa Korea karya SON Hee-joon. Di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak 13 volume.
Komik ini bercerita tentang seorang wizard yang bernama Glorious Sanga. Uniknya sang tokoh utama dalam komik ini menggunakan cicin kehidupan yang dapat mengubah gendernya. Di lain pihak ada grup bernama 'Guild Madosa' yang menghalalkan segala cara demi mendapatkan cincin itu. Glorius Sanga ini tampak seperti gadis yang polos dan ceroboh, tetapi jika dia melepaskan cincinnya akan muncul 'Sanga yang lain' yang memiliki kekuatan yang hebat.

</doc>
<doc id="224837" url="?curid=224837" title="Trakiandesit">
Trakiandesit

Trakiandesit adalah sebuah bebatuan. Magma trakiandesit dapat memproduksi letusan Plinian, seperti yang terjadi pada gunung Tambora tahun 1815.

</doc>
<doc id="224838" url="?curid=224838" title="Ruler of the Land">
Ruler of the Land

Ruler of the Land (judul asli: 'Yul-Hyul-Kang-Ho') merupakan manhwa karya Jeon Keuk-Jin berdasarkan cerita yang dikarang oleh Yang Jae-Hyun, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan yang cukup kental. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2006. Di Indonesia telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sejak 2008.
Sinopsis.
Manhwa ini berpusat pada jalan hidup seorang pemuda bengal mata keranjang bernama Han Bi Kwang yang pada awalnya sama sekali tidak mengerti ilmu silat tetapi kemampuannya meringankan tubuh setara dengan jagoan kelas atas. Dia secara misterius diangkat sebagai murid termuda ketua aliran hitam sekaligus pendekar terkuat dunia persilatan saat itu, Cheon Ma Sin Gun, tetapi dia tampak ogah-ogahan dan terkesan tidak peduli. Asal usulnya dikaitkan dengan seorang legenda masa lalu, yakni pimpinan terdahulu dari partai iblis yang dikabarkan telah musnah. Dia berpetualang tetapi pada akhirnya jatuh cinta setengah mati dengan gadis cantik namun tomboy bernama Dam Hwarin, cucu terkasih salah satu tetua terkuat dari aliran putih, Kaisar Pedang.
Volume 01.
tiba tiba muncul lalu membunuh ketua musuh...-cerita tamat-
Volume 37.
Hyol Roe dan kelompoknya yang sedang mengepung Han Bi Kwang dan teman-temannya tiba-tiba pergi begitu saja sambil bilang dia harus mengikutinya jika menginginkan pedang Maryong milik Souw Lihwa. Tanpa pikir panjang Han Bi Kwang dan Jin Phewun segera mengejarnya. Ketua partai Yonbi yang datang diminta pedangnya oleh Souw Lihwa dan diserahkan kepada Dam Hwarin yang sudah sembuh, mereka berdua juga bergegas mengejar Han Bi Kwang dan Jin Phewun.
Han Bi Kwang yang mengejar duluan berhasil menyusul Hyol Roe yang langsung menantangnya membuktikan bahwa dia pantas menjadi Dojon seperti dugaannya. Han Bi Kwang dibuat kalang kabut dengan serangan Hyol Roe yang memaksanya mengeluarkan kekuatan terkuatnya, tetapi Han Bi Kwang justru mengandalkan ilmu meringankan tubuhnya untuk lolos dari serangan. Dia bahkan berkali-kali melakukan tindakan yang justru membuat Hyol Roe semakin dongkol hingga memutuskan untuk menghabisinya. Dalam suatu serangan Han Bi Kwang terlempar justru ke tempat Jin Phewun bersembunyi, dia lalu memanas-manasi Jin Phewun sebagai pendekar kacangan karena berdiam diri melihat kenyataan di depannya. Meski dongkol, Jin Phewun dengan terpaksa ikut menghadapi Hyol Roe. Tapi meski mereka berdua bergabung tetap saja Hyol Roe lebih unggul dan bahkan membuat mereka berdua terluka lumayan parah. Saat Han Bi Kwang dalam keadaan kritis karena kakinya terjepit batang pohon yang roboh, Dan Hwarin muncul dan langsung menyerang Hyol Roe untuk menyelamatkan Han Bi Kwang.
Volume 41.
Bekli Hyang berusaha mencari Me Yujin yang berhasil dilukainya, tetapi Han Bi Kwang keburu menyelamatkan gadis itu dan membawanya ke gua.
Volume 43.
Setelah berhasil mengalahkan Me Yujin, Han Bikwang langsung menuju ke arah kakek Guege. Melihat Hwarin yang terluka bersama kakek Guege, Han Bikwang terbakar emosinya dan bertarung dengan Bekli Hyang. Perbedaan level membuat Han Bikwang kesulitan menghadapi Bekli Hyang. Kakek Guege yang berusaha kabur dengan menggendong Hwarin berhasil dikejar pasukan Sinji. nyawa kakek Guege pun diujung tanduk. Pada saat terdesak, panah Me Yujin menghabisi semua pasukan Sinji yang berusaha membunuh kakek Guege. mengetahui Han Bikwang sedang terdesak, Me Yujin pun membantunya melawan Bekli Hyang. Bekli Hyang, yang menggunakan pedang Maryong, mampu terdesak oleh serangan mereka. Tetapi Pedang Maryong mau membuka diri kepada Bekli Hyang. Pedang Maryong mengeluarkan kekuatannya kepada Bekli Hyang dan membuatnya kuat dan nampak seperti kakak Yu yang dirasuki Iblis Pedang.
Volume 45.
Ketua Ma Yonggi dari partai Sonjin yang tiba-tiba meledak di suatu kedai akibat racun bayangan hitam menggemparkan gunung Jangbaek. 
Tetua Guege berhasil mewariskan jurus terhebatnya kepada Han Bi Kwang, namun itu membuat kemampuan serta penampilannya merosot dengan tajam. Dia semakin resah saat ditunjukkan mayat Ma Yonggi oleh Eun Seokwu, kepala pengawal gunung Jangbaek. Han Bi Kwang yang tahu itu juga kecut saat memberitahukan bahwa dirinya juga telah menelan racun yang sama. Mereka kemudian berunding bagaimana caranya untuk bisa masuk ke dalam wilayah Sinji, karena penawar dari racun itu hanya di sana.
Di Jangbaek sendiri sedang banyak dikunjungi oleh pendekar yang ingin mengikuti ujian Engyol dikagetkan oleh kedatangan Han Bi Kwang, tetua Guege dan Me Yujin, apalagi setelah Dam Hwarin tiba-tiba memeluk Han Bi Kwang. Hingga akhirnya salah seorang dari peserta Engyol menyadari bahwa Han Bi Kwang adalah murid dari Cheon Ma Sin Gun dan berencana untuk membuka penyamarannya.
Wangwun, salah satu pengurus Jangbaek mengabarkan kepada tetua Guege tentang kecurigaan salah satu peserta itu. Untuk mengelabuinya, Han Bi Kwang mengaku sebagai murid tetua Guege bernama Kwang Bihan. Namgung So yang nekat dengan pendiriannya melukai tetua Guege, akibatnya dia harus menerima pukulan tapak es putih dari Han Bi Kwang yang justru kelihatan seperti jurus tinju angin terang putih milik Guege.
Berempat mereka kemudian memasuki gua gunung Jangbaek untuk mencari petunjuk keberadaan Sinji. Karena kondisi tubuhnya yang lemah, tetua Guege memilih menunggu di pintu masuk untuk menjaga keadaan. Ketiga anak muda itu kemudian bertemu dengan Kwan Junhyong, salah satu tetua partai Huanyong yang terusir namun diselamatkan oleh Kaisar Pedang. Kwan Junhyong memberitahu mereka bahayanya menuju tanah Sinji.
Tetua Guege yang disusul oleh kelompok pengawal Jangbaek bernasib buruk setelah dibokong oleh Wangwun yang ternyata antek Sinji, Eun Seokwu yang tidak punya pilihan justru memilih untuk mengkhianati gurunya dan berniat menghabisi Dam Hwarin dan sekutunya.
Volume 47.
Saat kondisi Han Bi Kwang dan Dam Hwarin sudah terdesak, komandan Eun Seokwu yang sebenarnya berpura-pura membelot justru membebaskan Me Yujin yang tertawan, berdua dengan Han Bi Kwang dia kemudian menghancurkan formasi pembunuh kiriman Sinji yang dipimpin oleh Jang Moju. Han Bi Kwang yang pingsan setelah itu justru sembuh dengan tidak sengaja setelah Eun Seokwu yang mencoba menolongnya malah tersedot tenaganya.
Sementara itu, Me Yujin dan Dam Hwarin mati-matian bertahan dari kepungan. Han Bi Kwang yang mencari keduanya malah menemukan kembali golok Naga Api Neraka yang justru meningkatkan kekuatannya secara drastis. Perkembangan ilmunya membuatnya dengan mudah menghabisi sisa dari kelompok pembunuh.
Wangwun yang sedang diinterogasi oleh komandan Eun Seokwu akhirnya dihabisi oleh pembunuh Sinji untuk membuatnya tutup mulut.
Mereka berempat kemudian mendatangi Kwan Junhyong di dalam gua untuk mengetahui lebih detail mengenai Sinji dan bagaimana cara untuk bisa masuk ke dalamnya. Sehari kemudian, Han Bi Kwang secara diam-diam memutuskan untuk pergi sendirian ke Sinji berbekal info yang diperolehnya dari Kwan Junhyong.
Volume 48.
Satu lagi partai silat, Guiamun, dihancurkan oleh kelompok Angin Hitam karena dianggap berkhianat kepada Sinji. Meski ketua Guia Makgu dan beberapa anggotanya sempat menyelamatkan diri, namun tetap saja tewas di tangan Dowolchun, salah seorang murid Cheon Ma Sin Gun, yang sebenarnya berencana melenyapkan Han Bi Kwang melalui salah satu elit Sinji, guru Zong Li.
Han Bi Kwang yang menyamar sampai ke kota Anmi dan secara tidak sengaja justru bertemu dengan kakak seperguruan Dam Hwarin, Yu Seha yang tampak tidak waras. Secara bersamaan, datang pula ke kota itu salah seorang dari Enam Dewa Naga, Ma Chun Hwi si Pedang Naga, pewaris partai Chong Kyong, untuk memenuhi undangan dari partai Yujin.
Tanpa di sengaja, gara-gara seorang wanita bayaran cantik bernama Yuri yang menyukai Yu Seha, terjadi salah paham antara Han Bi Kwang dengan partai Yujin. Saat berusaha menghindar, dia justru dihadang oleh pasukan pembasmi Sinji pimpinan Wi Ji Hen yang berusaha membunuhnya memakai bom dengan membabi-buta, sehingga banyak penduduk kota yang menjadi korban.
Mengetahui hal itu, Ma Chun Hwi yang tidak tahu identitas Han Bi Kwang justru menolongnya dan berdua mereka berusaha memberikan perlawanan terhadap kelompok pembunuh itu. Wi Ji Hen memperburuk suasana dengan memberitahukan identitas Han Bi Kwang kepada ketua partai Yujin.
Volume 49.
Somunju, anak ketua partai Yujin, berusaha merebut Yuri dari Yu Seha, namun itu justru memancing sifat asli Yu Seha yang membuatnya mengamuk dan membuat orang-orang partai Yujin lari ketakutan.
Han Bi Kwang dan Ma Chun Hwi masih mati-matian melawan kelompok pembunuh Sinji. Tapi dengan licik, Wi Ji Hen malah menyandera Yuri yang ditinggalkan oleh Yu Seha dan membongkar identitas Han Bi Kwang kepada Ma Chun Hwi untuk mengadu domba keduanya.
Meski dengan pura-pura, keduanya tetap bertarung hebat dan membuat Wi Ji Hen terlena sehingga Han Bi Kwang berhasil membebaskan Yuri. Han Bi Kwang lalu secara terbuka menantang Wi Ji Hen untuk bertarung secara jantan.
Di saat Wi Ji Hen terdesak, kembali anak buahnya melakukan kelicikan hingga membuat Han Bi Kwang terperangkap dan terancam terkena ledakan hebat yang telah dipersiapkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="224851" url="?curid=224851" title="Bahasa Shona">
Bahasa Shona

Bahasa Shona (atau ChiShona) adalah bahasa asli dari negara Zimbabwe dan daerah sebelah selatan Zambia. Kata "Shona" berasal dari kata Ndebele yang berarti "itshonlanga" (di mana matahari terbenam). Shona adalah Bahasa Resmi dari Zimbabwe, di samping bahasa Ndebele dan bahasa Inggris. Pengguna bahasa Shona terdiri dari 80% penduduk Zimbabwe. Bahasa Shona juga digunakan di beberapa tempat di Mozambik. Negara lain di mana bahasa Shona digunkan adalah Zambia dan Botswana. Jumlah keseluruhan pengguna bahasa Shona sekurang-kurangnya ada 7.000.000 orang.

</doc>
<doc id="224858" url="?curid=224858" title="Bahasa Swahili">
Bahasa Swahili

Swahili (juga disebut Kiswahili) adalah sebuah bahasa Bantu. Bahasa ini digunakan secara luas di sub-Shara Afrika.
Swahili adalah bahasa ibu orang Swahili (atau "Waswahili") yang tinggal di sebelah selatan Somalia hingga sejauh selatan Mozambik yang berbatasan dengan Tanzania. Bahasa Swahili digunakan oleh sekitar 10.000.000 orang sebagai bahasa utama. Penggunaan bahasa Swahili sendiri terbentang sepanjang 1.500 km di sepanjang garis pantai Afrika Timur. Swahili juga diajarkan di universitas-universitas utama di dunia dan beberapa media internasional seperti BBC, Voice of America dan Xinhua yang mempunyai program bahasa Swahili. Swahili menjadi bahasa nasional atau bahasa resmi bagi negara-negara: Tanzania, Kenya, Uganda, Comoros dan Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="224859" url="?curid=224859" title="Gunung berapi tidur">
Gunung berapi tidur

Gunung berapi tidur adalah gunung berapi yang tidak aktif, tetapi dipercaya gunung tersebut masih dapat meletus. Gunung berapi dapat dikatakan tertidur jika tidak disangka untuk meletus kapan saja pada masa depan. Hal ini mungkin jika gunung berapi kembali aktif. Gunung berapi tidur kadang-kadang memiliki kolam air panas dan aktivitas fumarola.

</doc>
<doc id="224860" url="?curid=224860" title="Get Married (film)">
Get Married (film)

Get Married adalah Film lokal Indonesia garapan StarVision yang mulai tayang di bioskop pada bulan Oktober 2007. Get Married menjadi film Indonesia terlaris kedua tahun 2007 dengan jumlah penonton 2,2 Juta orang.
Sinopsis.
Get Married film yang mengangkat kehidupan 4 anak muda yang mangakui dirinya sebagai anak muda paling frustrasi se-Indonesia. Mae (diperankan Nirina Zubir) obsesi terbesarnya adalah menjadi seorang polisi wanita tetapi justru oleh orangtuanya dimasukkan ke akademi sekretaris dan bergelar sarjana. Eman (diperankan Aming) yang ingin mengabdikan dirinya di dunia politik, dan menjadi politikus sejati, malah dimasukkan ke pesantren oleh orang tuanya. Anak muda yang tidak beruntung selanjutnya adalah Beni (diperankan Ringgo Agus Rahman) yang bercita-cita jadi petinju tetapi masuk sekolah pertanian. Sedangkan Guntoro (diperankan Desta "Clubeighties") yang selalu berangan-angan jadi seorang pelaut dan bisa keliling dunia, malah selalu berurusan dengan komputer, ia mengikuti kursus komputer. Jadilah mereka anak-anak muda yang frustrasi yang mengisi hari-hari mereka dengan bermain gaple bersama di sebuah gubug di pinggiran kali.
Tiba-tiba saja ada kesadaran pada orang tua Mae (diperankan Jaja Mihardja dan Meriam Bellina), bahwa setiap manusia mestilah berkembang biak. Sedangkan satu-satunya penerus yang mereka miliki hanyalah Mae. Tapi Mae yang tomboy yang tak pernah merawat diri sebagai perempuan sejati, tak tersentuh kosmetik pasti tidak aka dilirik pria, baik pria satu kampung atau dari luar. Dan lebih parahnya lagi setiap harinya ia bergaul dengan tiga pemuda tidak jelas dan sewaktu-waktu bisa mengganggu keselamatan pria yang mendekat padanya.
Akhirnya Mae pun dicarikan jodoh di luar kampung. Tak disangka ternyata yang berminat, hanya anak muda yang cuma bermotor bebek. Sementara selera Mae sangat tinggi. Ingin punya suami yang gagah dan mentereng. Terbesit keinginan untuk dijodohkan dengan seorang olahragawan bertubuh kekar. Tapi sayangnya Mae tetap saja menolak, dan akhirnya ke-3 sahabatnya turun tangan untuk mengenyahkan si pria kekar ini. Sampai akhirnya muncullah sang pangeran, Rendy (diperankan Richard Kevin) seorang pemuda yang tampan dan kaya yang mampu membuat Mae jatuh cinta pada pandangan pertama, Rendy yang tak lain adalah Bos dari si Bodyguard yang pernah melamar Mae.
Tidak beda dengan Mae, Rendy juga sedang di kejar-kejar oleh Mamanya untuk segera mencari istri. Rendy yang sedang mencari gadis unik, beda dengan gadis-gadis lain yang seragam, pun juga jatuh cita pada Mae. Tapi ulah ketiga sahabatnya, Eman, Beni, dan Guntoro, yang belum sanggup berpisah dengan Mae membuat hari-hari bahagia yang ada di depan mata Mae hancur berantakan.
Bu Mardi, ibu Mae, jatuh sakit karena memikirkan anaknya yang tak juga berjodoh. Bila ia mati dan Mae belum kawin maka ia mengancam akan jadi hantu. Mae pun panik dan berusaha untuk menyelamatkan nyawa ibunya.
Karena tidak tahu harus menikah dengan siapa maka calon yang ada hanya tiga sahabatnya itu. Bagi Eman, Beni, dan Guntoro, ini amat menggelikan. Tapi akhirnya mereka menyadari ini merupakan ujian persahabatan bagi mereka. 
Ke tiga pria ini pun berunding di gubuk kebanggaan mereka dan menetapkan siapa yang akan menjadi pendamping Mae. Perundingan ditentukan dengan suit, yang kalah dan yang menjadi pengantin pria adalah Guntoro, tetapi beberapa hari menjelang pernikahan tiba-tiba saja Guntoro sakit. Perundingan kembali dilakukan dan pilihan jatuh pada Eman. Senada dengan Guntoro, Eman pun tiba-tiba sakit. Tinggallah Ben yang tersisa. Mau tak mau Ben yang menjadi pendamping Mae.
Pesta pernikahan pun digelar, tetapi dari pihak luar tidak terima Mae direbut oleh Ben. Rendy membawa pasukan Harley-nya menyerbu kampung Mae dan terjadilah tawuran tak terkendali.
Film ini disutradarai Hanung Bramantyo dan ditulis oleh Musfar Yasin.
Album.
Ost. Get Married adalah album musik karya Slank yang dirilis pada tahun 2007 untuk mengiringi film Get Married yang dibintangi oleh Nirina Zubir dan Richard Kevin.
Hits singel album ini adalah lagu lawas milik A. Rafiq yang diaransemen ulang berjudul "Pandangan Pertama".
Dalam lagu ini Slank berkolaborasi dengan pemain filmnya, Nirina Zubir.
Sedangkan hits singel keduanya lagu "Kuil Cinta"
Album Slank ini merupakan original soundtrack untuk film Get Married yang tayang di layar lebar Indonesia. Dari 10 lagu yang ada di album kompilasi ini, terdapat 1 buah lagu lama ciptaan (Alm) A.Rafiq yang berjudul Pandangan Pertama yang diaransemen ulang SLANK bareng Nirina Zubir sang tokoh utama di film Get Married. Untuk album ini SLANK juga menghadirkan sebuah lagu baru berjudul Kuil Cinta. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset dan compact disc ini diisi oleh Kaka (vocal & harmonica), Abdee (guitar), Ridho (guitar & piano), Ivanka (bass) dan Bimbim (drums) dengan SLANK Records sebagai executive producer, SLANK sebagai produser & Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor.
Daftar lagu.
Untuk proses recording kedua lagu baru di luar lagu lama SLANK tadi dilakukan di Parah Studio – Potlot yang dioperatorin sama Caca Sadat, yang kemudian dilanjut mixing oleh Tommy P Utomo & mastering oleh Conrad Lamuri. Desain cover untuk album ini digarap oleh Ari, sementara untuk desain album oleh Refiq Prasetyo. Photo for SLANK untuk album ini dikerjakan oleh Kelvin Oking, dan album ini disponsori oleh Telkomsel.
Fakta Unik Dalam Album Ini :

</doc>
<doc id="224863" url="?curid=224863" title="Bahasa Tsonga">
Bahasa Tsonga

Bahasa Tsonga atau Xitsonga adalah bahasa yang digunakan di sebelah selatan Afrika, juga dikenal sebagai Shangaan. Tsonga adalah Bahasa Resmi di Afrika Selatan. 
Tsonga digunakan oleh sekitar 1.646.000 orang di Provinsi Limpopo, Gauteng, dan Mpumalanga di Afrika Selatan. Selain itu 1,5 juta orang di Mozambik dan 19.000 orang di Swaziland juga menggunakan bahasa Tsonga. Ada sekita 100.000 orang pengguna bahasa ini di Zimbabwe.
Contoh teks.
Doa Bapa Kami ditulis dalam Tsonga:

</doc>
<doc id="224867" url="?curid=224867" title="Bahasa Sesotho">
Bahasa Sesotho

Bahasa Sesotho (Sotho, Sotho Selatan, atau Sesotho Selatan) adalah bahasa Bantu yang secara umum digunakan di Afrika Selatan, satu dari 11 bahasa resmi yang digunakan di sana, dan di Lesotho, di mana bahasa ini adalah bahasa nasional negara tersebut. Diperkirakan ada 5.000.000 orang yang menggunakan bahasa Sesotho.

</doc>
<doc id="224869" url="?curid=224869" title="Bahasa Twi">
Bahasa Twi

Twi (diucapkan 'chwee') mempunyai nama lengkap Ashanti Twi adalah bahasa yang digunakan di Ghana oleh sekitar 7 juta orang. Bahasa Twi adalah satu dari tiga dialek dari bahasa Akan, yang lainnya adalah Akuapem Twi dan bahasa Fante Twi, merupakan bagian dari keluarga bahasa Kwa. Di Ghana sendiri, Twi digunakan di daerah Ashanti dan di bagian dari daerah sebelah Timur, sebelah Barat, Tengah, Volta dan Brong Ahafo.

</doc>
<doc id="224871" url="?curid=224871" title="Didascalia Apostolorum">
Didascalia Apostolorum

Didascalia Apostolorum (atau disingkat Didascalia saja) adalah judul sebuah traktat yang, menurut traktat itu sendiri, ditulis oleh para Rasul sewaktu dilangsungkan Konsili Yerusalem (Kisah Para Rasul 15:1-29); meskipun demikian, kebanyakan sarjana sepakat bahwa Disascalia adalah sebuah karya tulisan dari abad ke-3 Masehi, rupanya sekitar tahun 230 M.
"Didascalia" jelas disusun menurut pola naskah yang lebih tua, "Didache". Penulisnya tidak diketahui, tetapi kemungkinan adalah seorang uskup. Tempat asalnya dianggap di bagian utara Siria, kemungkinan dekat Antiokhia.
Tradisi naskah.
Didascalia pertama kali disebut-sebut oleh St. Epifanius, yang percaya bahwa karya tulis tersebut apostolik. Dia mendapati bahwa kitab itu dipergunakan di kalangan Audiani, kaum bidaah Siria. Beberapa kesimpulan yang diberikannya tidak benar-benar berkaitan dengan naskah yang ada pada kita sekarang; namun jelas dia tidaklah mengutipnya dengan tepat. Selanjutnya kita dapati bahwa keseluruhan karya tulis itu digabungkan ke dalam Konstitusi Apostolik, pada akhir abad ke-4, dan segera sesudah itu dikutip dalam "Opus Imperfectum in Matthaeum" yang merupakan karya Pseudo-Krisostomus. Akan tetapi karya tulis itu tidak pernah benar-benar tenar, dan diungguli oleh Konstitusi Apostolik.
Publikasi Akademik.
Didascalia pertama kali diterbitkan pada tahun 1854, dalam bahasa Suryani ("Syriac"). Pada tahun 1900, ditemukan sebuah terjemahan Latin yang mungkin berasal dari abad ke-4, lebih dari setengah bagian dari temuan tersebut telah rusak. Kitab yang asli diyakini ditulis menggunakan Bahasa Yunani, dan kitab ini direstorasi sampai taraf tertentu melalui perbandingan dengan Konstitusi Apostolik, empat kitab pertama dari Konstitusi Apostolik hanya merupakan edisi revisi dan perluasan dari Didascalia. Dalam edisi tahun 1906 oleh Franz Xaver von Funk, naskah Konstitusi Apostolik dalam Bahasa Yunani dicetak berdampingan dengan naskah Didascalia dalam Bahasa Latin, terjemahan bahasa Suryani mensuplai bagian yang hilang dari versi Bahasa Latin kunonya. Segala sesuatu dalam Konstitusi Apostolik yang tidak terdapat dalam Didascalia digarisbawahi sehingga kaitan-kaitan antara kedua dokumen tersebut, dan sampai taraf tertentu dengan naskah asli Didascalia dalam Bahasa Yunani, dapat sekilas terlihat.
Isi.
Karya tulis yang naskah aslinya berbahasa Yunani ini tampaknya didasarkan atas sebuah karya tulis Yahudi sebelumnya, yang kemudian ditransformasi dengan interpolasi-interpolasi ekstensif dan alterasi-alterasi yang tidak begitu penting sehingga menjadi sebuah dokumen Kristiani yang sangat berwibawa. Kitab "Didakhe" yang lebih tua umurnya itu tampaknya turut pula memengaruhi penulisan Didascalia. Judul lengkapnya dalam naskah Bahasa Suryani adalah: :""Didascalia, yakni, ajaran Keduabelas Rasul dan murid-murid suci Tuhan kita"" 
Isinya sama dengan kitab-kitab terkait yang terdapat dalam Konstitusi Apostolik.
Rangkuman isi:
Tempat penyusunan karya tulis ini adalah di wilayah Syria Romawi, namun tidak diketahui di mana persis lokasinya. Agaknya penulis kitab ini diduga adalah seorang uskup. Susunannya tidak baik, tanpa logika jelas, namun bukannya tanpa pemikiran sehat sama sekali. Karya tulis ini tidak menyinggung dogma namun seluruhnya berkenaan dengan praktik. Kitab ini disebut-sebut merupakan upaya paling awal untuk menyusun suatu "Corpus iuris canonici" (Kode Hukum Kanonik).
Pejabat-pejabat Gereja adalah para uskup, diakon, imam, para janda (dan anak yatim); juga ditambahkan para diakonisa, di salah satu bagian disebutkan pula para rektor, dan satu kali disebutkan para subdiakon (yang terakhir ini mungkin merupakan tambahan). Organisasi Gereja ini merupakan organisasi Gereja di Roma pada masa kepausan Paus Kornelius tahun 251; akan tetapi pada tahun 1891, Funk menentukan paruh pertama abad ke-3 sebagai waktu penulisan Didascalia. Namun keseluruhan sistem Gereja Barat tidak pernah menyebar ke Gereja Timur, dan perkembangannya tidak bersamaan. Oleh karena itu Funk menarik kembali opini tersebut pada tahun 1901, dan menentukan paruh kedua abad ke-3 sebagai waktu penulisannya.
Yang patut dicermati adalah perlakuan terhadap para "penitens" (orang yang mengaku dosa) yang diwajibkan bagi para uskup. Bahkan orang-orang yang berdosa besar, bila bertobat, harus disambut dengan tangan terbuka, tidak ada dosa yang dikecualikan. Penitensi yang kanonik adalah selama dua sampai tujuh minggu. Peraturan ini tentunya muncul sesudah Novatianisme namun belum tentu dibuat untuk melawannya.
Bidaah yang disebutkan adalah bidaah Simon Magus dan Kleobius (nama ini juga disebutkan oleh Hegesippus), serta bidaah Gnostik dan Ebionit. Untuk melawannya umat Katolik harus percaya akan Trinitas, Kitab Suci, dan Kebangkitan. Hukum Musa ditaati, tapi bukan Hukum Kedua Talmud, yakni Misynah atau Deuterosis, yang ditetapkan bagi orang-orang Yahudi karena kekerasan-hati mereka. Perjanjian Lama acap kali dikutip, dan seringkali sangat panjang kutipannya. Kutipan-kutipan dari Kitab Injil menyertakan pula nama penulisnya, yang paling sering adalah Injil Matius. Injil-Injil lainnya tidak terlalu sering dikutip, dan Injil Yohanes adalah Injil yang paling jarang dikutip, karenanya secara tradisional dianggap bahwa waktu penulisan Didascalia lebih awal daripada waktu penulisan Injil Yohanes. Naskah Kisah Para Rasul dan hampir semua Epistola dipergunakan dengan bebas, termasuk Surat kepada Orang Ibrani, namun Kitab Wahyu tidak dikutip. Tak satupun kitab-kitab itu yang disebutkan judulnya. Harnack melakukan kesalahan dengan berpendapat bahwa satu-satunya tempat di mana Injil keempat dikutip secara resmi sebagai sebuah Injil merupakan suatu interpolasi, dengan menyimpulkan bahwa (yang di dalamnya dia secara alami mengekspresikan keterkejutannya) si penulis tidak mengenal atau tidak menghargai Injil tersebut. (Sebuah kutipan dari perikop "de adulterâ", Yohanes 8, penting artinya.) Harnack selanjutnya berpendapat bahwa perlakuan lembut terhadap orang-orang berdosa merupakan suatu interpolasi yang ditujukan untuk melawan Novatianisme, dan bahwa para diakonisa serta subdiakon baru ditambahkan belakangan, dia menetapkan paruh pertama abad ke-3 sebagai waktu penulisan versi asli, dan seperempat kurun waktu terakhir dari abad ke-3 sebagai waktu dimana tambahan-tambahan tadi dimasukkan ke dalam versi asli tersebut; akan tetapi alasan-alasan tersebut sangat lemah. Achelis tidak menentukan dengan pasti bagian mana dari abad ke-3 sebagai waktu penulisannya, namun mengatakan bahwa semakin belakangan waktunya, semakin baik pula difahaminya.

</doc>
<doc id="224872" url="?curid=224872" title="Bahasa Slovenia">
Bahasa Slovenia

Bahasa Slovenia or Slovene ("slovenski jezik" atau "slovenščina") adalah bahasa Indo-Eropa merupakan bagian dari keluarga bahasa Slavik Selatan. Bahasa ini digunakan oleh kira-kira 2 juta orang di seluruh dunia. Bahasa Slovenia adalah salah satu bahasa resmi dari Uni Eropa.

</doc>
<doc id="224876" url="?curid=224876" title="Stratosfer">
Stratosfer

Stratosfer () adalah lapisan kedua dari atmosfer bumi, terletak di atas troposfer dan dibawah mesosfer. 
Ketebalannya sekitar 15-55 km. Di lapisan ini terdapat lapisan ozon yang terbentuk pada ketinggian 20 km. Lapisan ozon berfungsi menyerap radiasi sinar ultraviolet sehingga melindungi bumi dari bahaya radiasi sinar tersebut. Antara lapisan Troposfer dan Stratosfer terdapat lapisan Tropopause.

</doc>
<doc id="224883" url="?curid=224883" title="CyberMap">
CyberMap

CyberMap merupakan situs web yang menyediakan layanan peta. CyberMap awalnya merupakan salah satu kanal dari Portal CBN yang muncul dari adanya suatu kebutuhan dari pengguna Internet akan informasi layanan public. Seiring dengan berjalannya waktu, CyberMap mengalami peningkatan terutama dari segi content sehingga guna mengoptimalkan dan meningkatkan fungsi fasilitas ini maka dibuat "domain" khusus yaitu cybermap.co.id.
CyberMap yang berdiri tahun 2001 berisi peta interaktif wilayah Jakarta dan sekitarnya dan kota lainnya (Bandung, Bogor, Semarang, Surabaya, Yogya, dan Bali). CyberMap dihadirkan oleh CBN sebagai panduan untuk mengetahui seluk beluk Jakarta. Situs ini memberikan informasi secara "real time" mengenai kondisi jalan di wilayah Jakarta yang dilengkapi dengan peta interaktif. Data–data lokasi jalan ini juga dilengkapi dengan berbagai informasi layanan publik seperti pusat perbelanjaan, rumah sakit, sekolah, transportasi dan lainnya.

</doc>
<doc id="224885" url="?curid=224885" title="Edmond H. Fischer">
Edmond H. Fischer

Dr. Edmond Henri Fischer (lahir 6 April 1920) adalah seorang biokimiawan Swiss-Amerika.
Edmond H. Fischer lahir di Shanghai. Pada usia 7 tahun, ia pindah ke Swiss di mana ia menjalani seluruh studi, menerima gelar B.S. dalam kimia dan biologi dan gelar Ph. D. dalam kimia organik dari Universitas Jenewa. Setelah beberapa tahun sebagai anggota Rockefeller Foundation dan dosen privat di Université de Genève, ia menghabiskan setahun di Institut Teknologi California. Pada tahun 1953, ia bergabung dengan Bagian Biokimia Universitas Washington, di mana kini ia menjadi profesor emeritus.
Selama 6 bulan kedatangannya di Seattle, ia mengawali studi kolaboratif dengan Edwin Gerhard Krebs pada pengaturan fosforilasi glikogen. Fischer dan Krebs meneruskan mendefinisikan serangkaian reaksi pada kaskade yang menimbulkan aktivasi/inaktivasi enzim ini saat digerakkan oleh hormon dan kalsium. Sejak itu, mereka bekerja pada pengaturan proses seluler yang berbeda oleh fosforilasi protein reversibel. Menjelang akhir kariernya, laboratorium Dr. Fischer tertarik meneliti tentang identifikasi, karakterisasi, dan regulasi sejumlah protein intrasel dan reseptor tirosin fosfatase dan peranannya dalam transduksi sinyal, progresi dan trasformasi siklus sel.
Dr. Fischer telah bertugas di sejumlah dewan penasihat ilmiah, termasuk di NIH dan NSF, Muscular Dystrophy Association, Lembaga CIBA-GEIGY Friedrich Miescher, Biozentrum Universitas Basel, Lembaga Imunologi Basel, Scientific Governors of the Scripps Research Institute dan Lembaga Ilmiah Weizmann.
Dr. Fischer adalah anggota kolega asing sejumlah akademi ilmiah dan dianugerahi gelar doctor honoris causa dari sejumlah universitas di AS dan luar negeri. Ia menerima Medali Werner dari Masyarakat Kimia Swiss (1952), Prix Jaubert (1968), Senior Passano Award (1988) dan Steven C. Beering Award (1991). Pada tahun 1992, Dr. Fischer dan Krebs menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan yang terkait fosforilasi protein reversibel sebagai mekanisme pengaturan biologis.

</doc>
<doc id="224886" url="?curid=224886" title="Bahasa Chichewa">
Bahasa Chichewa

Chichewa (Chicheŵa dalam bahasa Inggris Malawi, juga dikenal sebagai Cinyanja) adalah bahasa dari keluarga bahasa Bantu secara luas digunakan di Afrika selatan-tengah. Awalan kata "chi-" berarti "bahasa dari" sehingga "Chichewa" berarti "bahasa dari suku Chewa", maka bahasa ini dikenal secara sederhana sebagai Chewa.

</doc>
<doc id="224888" url="?curid=224888" title="Bahasa Igbo">
Bahasa Igbo

Igbo dapat ditulis dengan Ibo (Igbo: Asụsụ Igbo)adalah bahasa yang digunakan di Nigeria oleh sekitar 20 juta orang, orang Igbo, khususnya berada di daerah sebelah selatan yang disebut sebagai Biafra. Bahasa ini merupakan bahasa yang berasaskan nada seperti bahasa Yoruba dan bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="224889" url="?curid=224889" title="Bahasa Sranantongo">
Bahasa Sranantongo

Sranan (juga "Sranantongo" "Surinamean tongue", "Surinaams", "Surinamese", "bahasa Kreol Suriname Inggris") adalah bahasa kreol adalah bahasa asli yang digunakan oleh kira-kira 120.000 orang di Suriname. Bahasa ini adalah bahasa ibu dari bahasa Kreol.

</doc>
<doc id="224890" url="?curid=224890" title="Eric Cornell">
Eric Cornell

Eric Allin Cornell (lahir 19 Desember 1961) adalah seorang fisikawan yang bersama Carl E. Wieman, sanggup mensintesis kondensat Bose-Einstein yang pertama pada tahun 1995. Untuk usaha mereka, Cornell, Wieman, dan Wolfgang Ketterle menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2001.
Biografi.
Cornell lahir di Palo Alto, California dan merupakan alumnus istimewa Cambridge Rindge and Latin School (1976-1979) dan Lowell High School di San Francisco (1979-1980). Ia menerima gelar B.S. dalam fisika dengan kehormatan dan istimewa dari Universitas Stanford pada tahun 1985 dan Ph.D. dalam fisika di MIT pada tahun 1990. Kini ia menjadi profesor di University of Colorado dan fisikawan di National Institute of Standards and Technology Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Laboratoriumnya terletak di JILA. Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1998 dan merupakan Anggota American Association for the Advancement of Science.
Pada bulan Oktober 2004, lengan dan bahu kirinya diamputasi untuk menghentikan penyebaran fascitis nekrotikans, yang kadang-kadang disebut sebagai "penyakit makan daging."

</doc>
<doc id="224899" url="?curid=224899" title="Ernesto Moneta">
Ernesto Moneta

Ernesto Teodoro Moneta, lahir 20 September 1833, meninggal 10 Februari 1918, adalah seorang wartawan dan juru damai Italia, pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel 1907 untuk keterlibatannya dalam organisasi perdamaian Lombardia "Unione Lombardia per la Pace e l'Arbitrariato" yang dipimpinnya. 
Ia adalah direktur harian Milano "Il Secolo", dan pendiri Yayasan "Società per la Pace e la Giustizia internazionale" pada tahun 1891.

</doc>
<doc id="224901" url="?curid=224901" title="Advanced IRB">
Advanced IRB

Advanced IRB ("advanced internal rating-based", AIRB) adalah suatu pendekatan pengukuran risiko kredit yang diusulkan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Pendekatan ini mengizinkan bank untuk mengembangkan sendiri model empiris mereka untuk mengkuantifikasikan kebutuhan modal untuk risiko kredit, hanya dengan persetujuan regulator lokal. Penjelasan lanjut mengenai jenis model yang telah diterapkan perbankan dapat dibaca pada model Jarrow-Turnbull.
AIRB mengharuskan bank untuk menggunakan model kuantitatif sendiri untuk memperkirakan PD ("probability of default"), EAD ("exposure at default"), LGD ("loss given default"), dan berbagai parameter lain yang dibutuhkan untuk menghitung aktiva tertimbang menurut risiko (ATRM) mereka. Modal total yang dibutuhkan selanjutnya dihitung sebagai suatu persentase tetap dari perkiraan ATRM tersebut.

</doc>
<doc id="224906" url="?curid=224906" title="Maximilian Kolbe">
Maximilian Kolbe

Maximilian Kolbe (8 Januari 1894–14 Agustus 1941), juga dikenal sebagai Maksymilian atau Massimiliano Maria Kolbe dan "Apostle of Consecration to Mary," dilahirkan dengan nama Raymond Kolbe, adalah seorang biarawan Conventual Franciscan Polandia yang mengajukan diri untuk dihukum mati menggantikan seorang yang tak dikenal di kamp konsentrasi Nazi di Auschwitz di Polandia.
Dia dikanonisasi oleh Gereja Katolik Roma sebagai Santo Maximilian Kolbe pada 10 Oktober 1982 oleh Paus Yohanes Paulus II, dan diumumkan martir Charitas. Dia seorang santo pelindung ketagihan obat, tahanan politik, keluarga, jurnalis, tahanan, dan gerakan pro-kehidupan. Paus Yohanes Paulus I juga mengumumkan dia sebagai "Santo Pelindung dari Abad Kesulitan Kita".
Biografi.
Kolbe, anak dari seorang keluarga Polandia yang memiliki sebagian darah Jerman, dilahirkan pada 1894 di Zduńska Wola, yang pada waktu itu bagian dari Kekaisaran Rusia, anak kedua dari Juliusz Kolbe dan Mariann Kolbe. Orang tuanya pindah ke Pabianice, di mana mereka bekerja sebagai penjahit, kemudian menjalankan toko buku. Kemudian, pada 1914, ayahnya bergabung dengan Polish Legion milik Józef Piłsudski dan ditangkap oleh Rusia karena berjuang untuk kemerdekaan sebagian Polandia.
Pada 1907, Kolbe dan kakaknya Franciszek memutuskan untuk bergabung dengan Conventual Franciscan. Mereka menyebrang perbataan antara Rusia dan Austria-Hungaria dan bergabung dengan seminar junior Conventual Franciscan di Lviv. Pada 1910, Kolbe diijinkan masuk ke novisiat. Dia mengakui janji pertamanya pada 1911, mengambil nama Maximilian, dan janji akhir pada 1914 di Roma, mengambil nama Maximilian Maria, untuk menunjukkan pengabdiannya pada Bunda Maria.
Pada 1912, dia dikirim ke Krakow, dan pada tahun yang sama ke Roma di mana dia belajar filosofi, teologi, matematika, dan fisika. Dia sangat berminat terhadap astrofisika dan kemungkinan penerbangan luar angkasa. Ketika dia di Roma dia merancang pesawat antariksa, mirip dengan konsep space shuttle, dan mencoba mempatenkannya. Dia meraih gelar doktor dalam filosofi pada 1915 di Universitas Pontifisial Gregorian, dan doktor dalam teologi pada 1919 di Universitas Pntofisial St. Bonaventure.
Kolbe di Auschwitz.
Pada Perang Dunia II, dalam biara, Kolbe memberikan perlindungan bagi pengungsi dari Polandia, termasuk 2000 orang Yahudi. Dia juga aktif di radio amatir dan menjelekkan aktivitas Nazi dalam laporannya.
Pada 17 Februari 1941 dia ditahan oleh Gestapo Jerman dan ditahan di penjara Pawiak, dan pada 25 Mei ditransfer ke Auschwitz I sebagai tahanan #16670.
Pada Juli 1941, seseorang dari barak Kolbe menghilang, membuat "SS-Hauptsturmführer" Karl Fritzsch, "Lagerführer" (komandan kamp) mengambil 10 orang dari barak yang sama untuk dihukum mati kelaparan di Blok 11 (terkenal dengan penyiksaannya), dalam rangka mencegah pencobaan untuk melarikan diri. (Orang yang hilang tersebut kemudian ditemukan mati tenggelam di kamp latrine). Salah satu orang yang dipilih adalah Franciszek Gajowniczek, dia berkeluh keluarganya, dan Kolbe sukarela menggantikan tempatnya.
Pada saat dikurung di tahanan, dia memimpin orang lainnya dalam nyanyian dan doa. Setelah tiga minggu dehidrasi dan kelaparan, hanya Kolbe dan tiga orang lainnya masih hidup. Akhirnya dia dihukum dengan suntikan asam karbolik.
Kolbe adalah salah sati dari 10 martir abad ke-20 dari seluruh dunia yang dibuatkan patung di atas Pintu Barat Besar Westminster Abbey, London. Dia dikanonisasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 10 Oktober 1982, dihadiri oleh Gajowniczek.

</doc>
<doc id="224913" url="?curid=224913" title="Pendekatan indikator dasar">
Pendekatan indikator dasar

Pendekatan indikator dasar ("basic indicator approach", BIA) atau pendekatan dasar adalah suatu rangkaian teknik pengukuran risiko operasional yang diajukan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Basel II mengharuskan semua lembaga perbankan untuk menyisihkan sebagian modal bagi risiko operasional. Metode BIA relatif lebih sederhana dibandingkan alternatif pendekatan lain (pendekatan standar dan pendekatan pengukuran lanjut) dan telah direkomendasikan bagi bank yang tak memiliki operasi internasional vital.
Berdasarkan Basel, bank yang menggunakan pendekatan ini harus mencadangkan modal untuk risiko operasional setara dengan rerata suatu persentase tetap pendapatan kotor tahunan selama tiga tahun terakhir. Pendapatan kotor negatif atau nol harus dikecualikan baik dari pembilang maupun penyebut sewaktu menghitung rerata tersebut.

</doc>
<doc id="224918" url="?curid=224918" title="Pendekatan pengukuran lanjut">
Pendekatan pengukuran lanjut

Pendekatan pengukuran lanjut ("advanced measurement approach", AMA) adalah suatu kumpulan teknik pengukuran risiko operasional yang diajukan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Pendekatan ini mengizinkan bank untuk mengembangkan sendiri model empiris mereka untuk mengkuantifikasikan kebutuhan modal untuk risiko operasional, dengan persetujuan dari regulator lokal.
Menurut Basel, untuk layak menggunakan AMA, suatu bank harus memenuhi persyaratan minimum berikut:

</doc>
<doc id="224923" url="?curid=224923" title="Now That's What I Call Music! 2">
Now That's What I Call Music! 2

Now That's What I Call Music! 2 di rilis pada tanggal 9 Agustus, 1996. Merupakan versi Now That's What I Call Music! 2 Indonesia yang pertama. 

</doc>
<doc id="224924" url="?curid=224924" title="Ernst Ruska">
Ernst Ruska

Ernst August Friedrich Ruska (25 Desember 1906–27 Mei 1988) adalah seorang fisikawan Jerman.
Ruska lahir di Heidelberg. Ia dididik di Technische Universität München antara 1925-1927 dan kemudian memasuki Technische Universität Berlin, di mana menyatakan bahwa mikroskop yang menggunakan elektron, dengan gelombang 1.000 lebih pendek daripada cahaya, dapat menghasilkan gambar objek yang lebih jelas daripada mikroskop yang menggunakan cahaya, di mana magnifikasinya dibatasi oleh ukuran panjang gelombang. Pada tahun 1931, ia membuat sebuah lensa elektron dan menggunakannya untuk membuat mikroskop elektron pada tahun 1933.
Ruska bekerja di Siemens-Reiniger-Werke AG sebagai insinyur riset antara 1937-1955 lalu bertugas sebagai direktur Lembaga Mikroskopi Elektron Lembaga Fritz Haber from 1955 to 1972. Bersamaan dengan itu, Ruska bertugas di lembaga itu sebagai profesor di Universitas Teknik Berlin, dari tahun 1957 hingga pensiunnya pada tahun 1972. Pada tahun 1986, ia memenangkan separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuannya pada optik elektron; Gerd Karl Binnig dan Heinrich Rohrer memenangkan seperempatnya untuk rancangan "scanning tunneling microscope" mereka. Ia meninggal di Berlin Barat pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="224930" url="?curid=224930" title="Karanglor, Manyaran, Wonogiri">
Karanglor, Manyaran, Wonogiri

Karanglor adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di 28 km arah barat dari ibukota kabupaten. Karanglor merupakan sebuah desa yang menjadi pusat kota pemerintahan Kecamatan Manyaran. Berada pada jalur Manyaran - Wonogiri dan Manyaran - Solo (via Klaten). 
Dulu Kades Karanglor Adalah kades terbaik se-Indonesia. Kades itu bernama Susanto
Transportasi.
Desa ini dapat ditempuh 28 km dari pusat kota Wonogiri dengan menggunakan angkutan umum yang beroperasi mulai jam 05.00 - 17.00 WIB. Untuk angkutan umum tujuan Jakarta tiap hari diberangkatkan jam 11.00 - 13.00 WIB. Dengan keberadaan terminal di Desa Karanglor mempermudah untuk menuju kemari.
FASILITAS DESA KARANGLOR.
PENDIDIKAN.
Desa Karanglor memiliki 1 Taman Kanak-kanak, 6 SD Negeri,2 SLTP Gajah Mungkur dan Muhamadiyah dan 1 SMK VETERAN} Sekolah Menengah Kejuruan
KESEHATAN.
Desa Karanglor memiliki puskesmas kecamatan yang siap melayani warga serta terdapat pula mantri dan bidan yang buka praktik di sini.
PDAM/PAMDESA.
Dengan keberadaan mata air Umbul Nogo yang dikelola oleh PDAM kabupaten Wonogiri dan PAM DESA , menjadikan sebagian warga Desa Karanglor dapat menikmati kemudahan mendapatkan air untuk kebutuhan sehari-hari selain digunakan untuk irigasi pertanian.
TELEKOMONIKASI.
Dengan adanya jaringan Telekomunikasi oleh Telkom dan jaringan seluler (XL,Indosat,Telkomsel) maka akan mempermudah komunikasi dengan dunia luar

Desa Karanglor memiliki obyek wisata Kolam Renang dan Pemancingan dan tempat rekreasi yang berada dilokasi UMBUL NOGO di Dusun Karanglor 
=== BUMDes MARDI MAKMUR ##
Desa Karanglor sudah berdiri BUMDes (Badan Usaha Milik Desa) Yang berdiri tahun 2014 atas prakarsa Bapak H. SUMARDI, SH. (Kepala Desa) Dengan nama BUMDes MARDI MAKMUR yang berkantor di Kantor Desa Karanglor
Perekonomian.
Pertanian.
Mayoritas penduduk Desa Karang Lor merupakan Petani yang mengandalkan tadah hujan,tetapi ada juga area pertanian yang sudah mendapatkan irigasi dari mata air Umbul Nogo sehingga ada pertanian yang mampu panen tiga kali dalam satu tahun.
Perdagangan.
Dengan keberadaan Pasar Manyaran di desa Karanglor, menjadikan desa Karanglor menjadi pusat perdagangan kecamatan Manyaran. Pasar Manyaran beroperasi dengan menggunakan Perhitungan Pasaran Jawa Pon dan Kliwon. Segala hasil bumi diperdagangkan di pasar ini baik Pertanian maupun Peternakan.
Selain hari pasaran tersebut perdangangan di desa Karanglor juga terus berlangsung sehari-hari dengan adanya kios pasar Manyaran dan kios Desa Karanglor yang berjumlah 113 kios ini akan menambah semarak dan merubah tingkat perekonomian kususnya di Desa Karanglor.
Industri Kecil.
Industri kecil yang ada di desa Karanglor kebanyakan industri pembuatan makanan seperti tahu, tempe, kacang mete, intip dan kerajinan ayaman bambu,mebeler.
Pariwisata.
Pariwisata di desa Karanglor saat ini masih dalam pengembangan terutama untuk wisata Umbul Nogo (dusun Karanglor) dan Sumber Ngudal (Dusun Gunung Cilik) yang akan dikelola langsung oleh BUMDES Desa karanglor. Ini akan sangat membantu perkembangan perekonomian desa Karang Lor dan Kecamatan Manyaran pada umumnya.
Budaya Tradisional.
Budaya yang berkembang atau yang ada di desa Karanglor adalah :

</doc>
<doc id="224931" url="?curid=224931" title="Angkutan umum di Istanbul">
Angkutan umum di Istanbul

Angkutan umum di Istanbul adalah sebuah jaringan bus besar, berbagai sistem rel, "digerakkan" dan servis "bahari" untuk lebih dari 11 juta orang penduduk kota menjalar tentang bidang sebanyak "5712 km²".
Sejarah.
Angkutan jalan umum di perjanjian Istanbul kembali ke 30 Agustus, 1869, waktu sehelai kontrak untuk membuat sistem trem di ibu kota Kesultanan Utsmaniyah, ditandatangani.
Dengan persetujuan ini, Konstantin Krepano Efendi mendapatkan konsesi untuk menjalankan transportasi umum selama empat puluh tahun. Pelantikan sebanyak empat garis trem yang dikemudikan oleh kuda pada 1871. Pada tahun pertama, horsecars mengangkut 4,5 juta orang di garis "Azapkapı-Galata", "Aksaray-Yedikule", "Aksaray-Topkapı" dan "Eminönü-Aksaray".
Lebih banyak garis ditambahkan di pengikut-pengikut tahun-tahun. 430 ekor kuda dipergunakan untuk menggambar ke-45 gerbong, termasuk 15 musim panas-macam dan beberapa bis bertingkat, di meteran mengukur jalan setapak. Pada 1912, trem ditarik kuda paksa berhenti untuk menjalankan selama satu tahun karena Kementerian Penjagaan menyuruh semua kuda ke muka selama Perang Balkan. Jaringan trem digemparkan oleh kawat kontak diatas pada 2 Februari, 1914. Trem mulai mengenai bagian Anatolian Istanbul pada 8 Juni, 1928 antara Üsküdar dan Kısıklı. Oleh 1950, panjang garis trem mencapai "130 km". Trem atas industri jawa atas bagian Eropa sampai 12 Agustus, 1961 dan atas bagian Anatolian sampai 14 November, 1966.
Waktu sama sebagai horsecar mulai berlangsung, pembuatan "Tünel", film pendek digerakkan dengan kabel di antara Pera dan Galata, mulai mengerjakan 30 Juli, 1871. Yang dibuka yang digerakkan dengan kabel untuk melayani pada 5 Desember, 1874, kereta-api bawah tanah kedua yang paling tua di dunia setelah bawah tanah London. Pada mulanya, hanya barang-barang dan binatang diangkut. Pada 17 Januari, 1875, sesudah menyelesaikan percobaan jalan, yang digerakkan dengan kabel dilepaskan sampai angkutan umum, yang masih beroperasi.
Transportasi hari ini.
Bus sistem.
Armada bus menyebabkan 2.858 kendaraan dibangun oleh MAN (448), Ikarus (1,291), Mercedes-Benz (988), DAF/Optare (39) dan Berkhof (6).
Digerakkan.
Istanbul dilayani di samping dua jalan kereta api digerakkan dengan kabel yang bawah tanah, umur yang sangat berbeda dan gaya.
Yang lebih tua ini garis adalah "Tünel". Garis ini adalah bawah tanah yang paling tua metro garis di Eropa kontinental, dan detik pada dunia setelah London. Tünel sepanjang 573 m oleh perbedaan ketinggian sebanyak 60 m dengan tidak stasiun yang di antaranya yang mana pun di antara Karaköy dan Tünel Square. Sudah berfungsi secara terus-menerus sejak 1875.
Dua kereta api mengenai satu rel tiap 3,5 menit dan, perjalanan mengambil 1,5 menit.
15.000 orang sedang diangkut tiap hari.
Digerakkan dengan kabel, "Kabataş-Taksim Digerakkan", yang dibuka pada Juni 2006, menghubungkan Kabataş dan Taksim.
Sistem ini menyambung stasiun bis laut dan perhentian trem di Kabatas ke metro stasiun di Taksim.

</doc>
<doc id="224936" url="?curid=224936" title="Value at risk">
Value at risk

Dalam ekonomi dan keuangan, value at risk, disingkat VaR adalah kerugian maksimum yang tak akan dilewati untuk suatu probabilitas yang didefinisikan sebagai tingkat kepercayaan ("confidence level"), selama suatu periode waktu tertentu. VaR biasanya digunakan oleh lembaga efek atau bank investasi untuk mengukur risiko pasar dari portfolio aktiva mereka, walaupun sebenarnya VaR adalah suatu konsep yang bersifat umum yang dapat diterapkan untuk berbagai hal.
VaR diterapkan secara luas dalam keuangan untuk manajemen risiko kuantitatif untuk berbagai jenis risiko. VaR tidak memberikan informasi mengenai besarnya kerugian jika dilampaui. Metode pengukuran risiko lain antara lain adalah volatilitas/simpangan baku, "semivariance", serta "expected shortfall".

</doc>
<doc id="224949" url="?curid=224949" title="Pocong (film)">
Pocong (film)

Pocong adalah sebuah film horor yang dibintangi Kinaryosih dan Dwi Sasono dan disutradai oleh Rudi Soedjarwo. Film ini rencananya akan dirilis pada tanggal 26 Oktober 2006, namun, LSF melarang film ini beredar (karena dianggap sadis, menimbulkan luka lama, membawa unsur suku, agama, ras dan budaya serta pemerkosaan yang brutal). Film Pocong 2 dibuat karena dicekalnya film ini.

</doc>
<doc id="224957" url="?curid=224957" title="Bar (satuan)">
Bar (satuan)

Bar (simbol bar), desibar (simbol dbar) dan millibar (simbol mbar, juga mb) adalah sebuah satuan tekanan. Bar bukanlah satuan SI, tetapi satuan tersebut digunakan (walaupun dikecilkan kesempatannya) untuk digunakan dengan SI. Bar masih digunakan untuk mendeskripsikan tekanan.
Bar, desibar dan millibar diketahui sebagai:
Bar berasal dari bahasa Yunani, "βάρος" (baros), yang berarti massa. Bar dan milibar diperkenalkan oleh Napier Shaw tahun 1909 dan Raipeza tahun 1910 dan digunakan secara internasional tahun 1929.

</doc>
<doc id="224962" url="?curid=224962" title="OQYANA">
OQYANA

OQYANA merupakan sebuah archipelago pulau buatan yang akan membentuk benua Australasia pada pembangunan The World, di lepas pantai Dubai. Rencana awal akan memiliki 14 pulau (15 termasuk pulau yang menduduki posisi Melanesia), yang disetujui untuk posisi Australia, Selandia Baru dan Nugini.
Kepulauan tersebut dibeli oleh The Investment Dar (sebuah perusahaan berbasis di Kuwait) dan EFAD Holdings pada 2006. Nama "OQYANA" berasal dari bahasa Arab yang berarti Oseania. Kepulauan tersebut dipilih karena mereka merupakan grup pulau terdekat dengan daratan Dubai, dan juga memiliki pemandangan kota yang bagus, sekitar 4 km (2.5 mi).
Kepulauan ini direncanakan dibangun oleh para pembangun, memenuhi spesifikasi investor, untuk membuat 19 pulau. Tanah tersebut direncanakan ditangani pada 2008 oleh si pembangun, Nakheel, dengan konstruksi dimulai pada 2008 atau awal 2009.
Rencana untuk kepulauan sudah termasuk apartemen mewah, rumah vista tepi laut, rumah terpencil, dan beberapa mansion. Juga dalam pembangunan tersebut direncanakan sebuah hub ritel, hotel mewah, resor spa, restoran dan kafe. Setiap pulau akan dibuat pribadi (tanpa akses publik) dengan jembatan yang menghubungkan antar pulau.

</doc>
<doc id="224966" url="?curid=224966" title="Gunung Baekdu">
Gunung Baekdu

Gunung Baekdu(백두산), juga diketahui dengan nama Gunung Changbai dalam bahasa Tionghoa, adalah sebuah gunung berapi yang terletak di antara perbatasan Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Utara, terletak di koordinat . Gunung ini memiliki ketinggian setinggi 2.744 m dan merupakan gunung tertinggi di pegunungan Changbai. Gunung ini juga merupakan gunung tertinggi di Korea dan Manchuria.
Salah satu danau kawah terbesar, "danau surga" (천지/天池), berada di puncak gunung ini.

</doc>
<doc id="224970" url="?curid=224970" title="Orang-orang majus dari Timur">
Orang-orang majus dari Timur

Dalam tradisi Kristen, Orang majus (dari bahasa Latin: "magus") atau Orang Bijak juga Raja-raja dari Timur sering dianggap sebagai orang dari kerajaan Media, mungkin pendeta Zoroastrian, atau mungkin juga "magi" (bentuk plural dari "magus") yang mengenal astrologi dari Persia kuno. Injil Matius menyatakan bahwa mereka datang dari timur ke Yerusalem untuk menyembah Kristus. Menurut Matius mereka berjalan dengan mengikuti sebuah bintang yang datang dan dikenal sebagai Bintang Natal. Saat mereka mendekati Yerusalem, Herodes mencoba menjebak mereka untuk memberitahu keberadaan Yesus, supaya Yesus dapat dibunuhnya. Saat mereka menemukan Yesus, para orang bijak ini memberikan hadiah-hadiah, di antaranya adalah emas, kemenyan, dan mur. 
Raja-raja dari timur ini kemudian diperingatkan dalam mimpi oleh malaikat atas rencana jahat Herodes terhadap bayi Yesus dan akhirnya mereka memutuskan untuk pulang melalui jalur yang berbeda. Hal ini menyebabkan Herodes bertindak untuk membunuh semua anak kecil di Betlehem sebagai usaha untuk menggagalkan nubuatan mengenai raja yang baru lahir dan menghilangkan saingan yang dianggapnya akan merebut tahtanya. Namun pada saat pembantaian tersebut, orang tua Yesus telah diperingatkan oleh malaikat untuk mengungsi ke Mesir hingga Herodes mati.
Kronologi kedatangan orang Majus.
Tidak seperti yang sering digambarkan bahwa orang-orang Majus tersebut mengunjungi bayi Yesus di kandang tempat Yesus dilahirkan, bersama-sama dengan para gembala, mereka mengunjungi Yesus tidak bersamaan dengan para gembala, melainkan setelah Yesus berumur lebih dari 40 hari. Rupanya mereka melihat bintang yang menandai kelahiran Yesus di tanah air mereka, kemungkinan di Persia. Mengingat jarak Persia ke Yudea bermil-mil, maka dibutuhkan waktu beberapa minggu untuk tiba di Yerusalem. Sementara itu, ketika genap 8 hari, Yesus disunat dan diberi nama Yesus. Kemudian setelah berusia 40 hari, genap waktu pentahiran ibu-Nya, Yesus dibawa ke Yerusalem untuk diserahkan kepada Tuhan. Kecil sekali kemungkinan orangtua Yesus (Yusuf dan Maria) membawa kembali Yesus ke kandang domba tempat dia dilahirkan melainkan mereka telah tinggal di tempat yang lain pada saat orang Majus berkunjung. Ini adalah suatu hal yang mengecohkan banyak orang. Lihat pula Kronologi kehidupan Yesus dan Kelahiran Yesus. Pada malam setelah orang-orang Majus datang, malaikat Tuhan datang dalam mimpi Yusuf, menyuruhnya membawa Maria dan bayi Yesus menyingkir ke Mesir, untuk menghindari pembunuhan anak-anak di Betlehem atas perintah raja Herodes.
Jumlah orang Majus.
Di Injil Matius, satu-satunya Injil yang memuat kisah ini, tidak disebutkan jumlah orang Majus yang menyembah bayi Yesus. Selain itu juga tidak disebutkan jenis kelamin maupun nama-nama mereka. Alkitab juga tidak menyebut lebih lanjut tentang orang Majus ini.
Dalam tradisi yang kemudian diilustrasikan dalam berbagai cerita, film, dan ilustrasi, jumlah orang Majus yang menyembah Yesus digambarkan tiga orang, hal ini berdasarkan jumlah hadiah (emas, mur, dan kemenyan) yang diberikan kepada orang tua Yesus. 
Ada tradisi yang mengatakan bahwa jumlah orang Majus yang mula-mula berangkat ada empat orang, namun salah satu orang Majus tersebut tidak sampai ke kandang domba tempat Yesus dilahirkan dan baru bertemu Yesus di kemudian hari.
Tanah asal.
Menurut tradisi, mereka dipercayai berasal dari Persia dan diduga merupakan penganut kepercayaan Zoroaster.
Nama.
Tradisi Suriah menyebut nama-nama mereka Larvandad, Hormisdas, dan Gusnasaf, sementara tradisi Armenia hanya menyebutkan dua nama, yaitu Kagba dan Badadilma. Dalam tradisi Eropa, mereka sering disebut para "Tiga Raja", yang bernama Baltasar, Melkior dan Kaspar. Lalu mereka digambarkan sebagai orang Asia, Afrika dan Eropa. Origenes, seorang bapa gereja yang meninggal pada sekitar tahun 254 M. adalah orang pertama yang menggunakan nama-nama ini. Pada abad ke-6 kisah tentang Tiga Orang Majus ini muncul sebagai cerita yang populer.
Persembahan orang Majus.
Persembahan yang dibawa untuk bayi Yesus mempunyai lambang sendiri-sendiri:
Karya seni yang terkait.
Kisah tentang para Majus ini membangkitkan banyak karya seni berupa cerita, nyanyian, lukisan, bahkan juga opera. Sejumlah karya seni yang terkait dengan kisah mengenai para Majus ini adalah: 

</doc>
<doc id="224972" url="?curid=224972" title="Kuwae">
Kuwae

Kuwae, juga disebut Karua adalah sebuah gunung berapi bawah laut yang terletak di antara pulau Epi dan Tongoa, yang juga merupakan salah satu gunung berapi teraktif di Vanuatu. Tongoa dan Epi awalnya membentuk satu pulau yang lebih besar yang disebut Kuwae. Cerita rakyat menyatakan letusan gunung telah menghancurkan pulau yang menyebabkan pulau tersebut terpecah menjadi dua dan kaldera dengan ukuran 12 x 6 km di antara kedua pulau tersebut.

</doc>
<doc id="224975" url="?curid=224975" title="Arabian Ranches">
Arabian Ranches

Arabian Ranches merupakan sebuah proyek perumahan yang terletak di Emirates Road di Dubai. Proyek ini mencakup beberapa jenis villa dan rumah. Fase pembangunan (kadang-kadang merujuk kepada "perumahan") di Arabian Ranches adalah Alvorada, Al Mahra, Al Reem (aslinya Gazelle), Hattan, Mirador, Palmera, Saheel, Savannah, Terra Nova.
Proyek ini mencakup sebuah lapangan golf (The Desert Course), lapangan polo & klub penunggang kuda dan pusat perbelanjaan.
Proyek tersebut dibangun oleh Emaar Properties, dan seluruh properti terjual dan dimiliki secara mutlak.
Villa dan rumah dapat dibeli secara langsung - dari pembangun, penjual pribadi atau melalui broker properti.
Awal 2007, pembangun memutuskan untuk mengisi bagian danau diseberang Klub Golf dan memperkenalkan perumahan baru - Alma.

</doc>
<doc id="224979" url="?curid=224979" title="Pembangunan di Dubai">
Pembangunan di Dubai

Keputusan pemerintah Dubai untuk memberi variasi dari pedagangan berbasis ekonomi minyak hingga layanan mengarah kepada pariwisata yang membuat real estat makin bernilai, menghasilkan musim properti dari 2004-2006. Konstruksi dalam skala besar telah meletakkan Dubai sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan tercepat di dunia.
Pembangunan yang selesai.
Burj al-Arab.
Burj al-Arab (Bahasa Arab: برج العرب, "Menara Arab") merupakan sebuah hotel mewah di Dubai, Uni Emirat Arab, dibangun oleh Said Khalil. Hotel ini dirancang oleh Tom Wright dari WS Atkins PLC. Dengan tinggi 321 meter (1,053 kaki, struktur ini menjadi bangunan tertinggi yang digunakan sebagai hotel. Bagaimanapun, Rose Tower, juga di Dubai, yang telah menyamai tinggi Burj al-Arab akan merebut rekor tersebut setelah selesai pada 2007. Hotel ini berdiri di atas pulau buatan sekitar 280 meter (919 kaki) dari pantai Jumeirah, dan terhubung dengan daratan oleh sebuah jembatan berkelok. Bentuknya dirancang untuk menyimbolkan transformasi urban Dubai dan untuk menggambarkan bentuk perahu layar Arab, dhow.
Mall of the Emirates.
Mall of the Emirates merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Dubai, Uni Emirat Arab. Mall ini dikelola oleh Majid Al Futtaim (MAF Holding) dan masih menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Timur Tengah, sementara Dubai Mall yang sedang dibangun oleh Emaar, dan Mall of Arabia akan merebut rekor tersebut apabila selesai pada 2008 atau awal 2009. Mall of the Emirates berisi sekitar 2.4 juta ft² pertokoan dan seluruh area mall memiliki luas sekitar 6.5 juta ft². Secara perspektif global, pusta perbelanjaan terbesar di dunia, South China Mall di Dongguan, RRC, berisi sekitar 7.1 juta ft² pertokoan dalam sebuah komplek seluas 9.6 juta ft² .
Sementara, Mall of the Emirates menyediakan fitur biasa yang digunakan seperti mall-mall lainnya (sebuah teater 14 layar, sebuah arena permainan, berbagai macam pertokoan, dan sebuah teater dramatikal), pengklaiman besar yang terkenalnya yaitu arena ski indoor pertama di Timur Tengah, Ski Dubai. Dengan arena ski tersebut, salah satu yang terbesar di dunia, Mall of the Emirates sengaja membedakan dirinya dari mal-mall lain agar menjadi mall baru di Dubai dan emirat lainnya.
Pembangunan dalam konstruksi.
The World.
The World merupakan sebuah archipelago 300 pulau buatan manusia dengan bentuk peta dunia yang sedang dibangun di lepas pantai Dubai, Uni Emirat Arab. The Worl merupakan salah satu proyek pulau buatan di Dubai, bersama dengan Palm Islands dan seperti pulau lainnya, The World dibangun menggunakan pasir yang dikeruk dari dasar laut. The World merupakan visi dari Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, pemimpin Dubai.
Oqyana, The World.
OQYANA merupakan sebuah archipelago pulau buatan yang akan membentuk benua Australasia pada pembangunan The World, di lepas pantai Dubai. Rencana awal akan memiliki 14 pulau (15 termasuk pulau yang menduduki posisi Melanesia), yang disetujui untuk posisi Australia, Selandia Baru dan Nugini. Kepulauan tersebut dibeli oleh The Investment Dar (sebuah perusahaan berbasis di Kuwait) dan EFAD Holdings pada 2006. Nama "OQYANA" berasal dari bahasa Arab yang berarti Oseania. Kepulauan tersebut dipilih karena mereka merupakan grup pulau terdekat dengan daratan Dubai, dan juga memiliki pemandangan kota yang bagus, sekitar 4 km (2.5 mi).
Arabian Ranches.
Arabian Ranches merupakan sebuah proyek perumahan yang terletak di Emirates Road di Dubai. Proyek ini mencakup beberapa jenis villa dan rumah.
Proyek ini mencakup sebuah lapangan golf (The Desert Course), lapangan polo & klub penunggang kuda dan pusat perbelanjaan dan dibangun oleh Emaar Properties, seluruh properti terjual dan dimiliki secara mutlak.
Dubai Marina.
Dubai Marina merupakan sebuah distrik di daerah yang belakangan ini disebut sebagai 'Dubai baru', di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini terletak pada Interchange 5 antara Pelabuhan Jebel Ali dan area yang mengelola Dubai Internet City, Dubai Media City dan Universitas Amerika di Dubai. Fase pertama proyek ini telah selesai.
Marina ini seluruhnya buatan manusia dan telah dibangun oleh firma pembangunan real estat Emaar Properties dari Uni Emirat Arab. Apabila konstruksinya selesai, marina ini diklaim menjadi marina terbesar buatan manusia di dunia. Sementara ini, marina buatan manusia terbesar di dunia adalah Marina del Rey di Los Angeles County, California, Amerika Serikat.
Business Bay.
Business Bay merupakan sebuah distrik sentral bisnis yang sedang dalam konstruksi di Downtown Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini berisi beberapa pencakar langit yang didirikan di area dimana Dubai Creek telah dikeruk dan diperluas. Business Bay akan terdiri dari 230 banguna, memengaruhi pembangunan residensial dan komersial.
Business Bay membentang dari Ras Al Khor hingga Sheikh Zayed Road. Proyek ini digagaskan untuk perdagangan internasional sebagai suatu ujung dari pembangunan di Sheikh Zayed Road dengan menara perkantorannya yang merumahkan firma-firma internasional dan institusi finansial dari Dubai International Financial Center. Hotel internasional seperti Emirates Towers dan Shangri-La juga didirikan di Sheikh Zayed Road. Di sisi Creek, Business Bay terletak di sebelah Dubai Festival Center dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Dubai.
Dubai Metro.
Dubai Metro (Bahasa Arab: مترو دبي) merupakan sebuah jaringan metro otomatis yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Jaringan ini akan memiliki 2 jalur listrik bersistem tiga rel yang akan membentang di bawah tanah pusat kota dan pada jembatan dengan dua rel. Fase pertama jaringan dibangun oleh Dubai Rapid Link (DURL) Consortium yang mana mencakup perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan perusahaan Turki, Yapi Merkezi. Dubai Metro akan dioperasikan oleh Otoritas Transportasi dan Jalan Raya Dubai, juga menjadi sistem rel otomatis terpanjang di dunia. Penyelesaian bagian pertama sistem dijadwalkan pada 2009. Pekerjaan pembangunan rel telah diumumkan. Rencana untuk Dubai Metro dimulai berdasarkan arahan Pemimpin Dubai, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum yang menargetkan proyek lain di Dubai menarik 15 juta pengunjung pada 2010. Ini juga digabung dengan populasi Dubai yang tumbuh dengan cepat diperkirakan mencapai 3 juta jiwa pada 2017 dan kemacetan lalu lintas yang mengharuskan pembangunan sistem rel untuk menyediakan kapasitas transportasi publik tambahan, menghidupkan kembali lalu lintas motor, dan menyediakan infrastruktur untuk pembangunan tambahan.
Dubailand.
Dubailand bagian dari Dubai Holding, merupakan sebuah komplek hiburan yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi Dubailand telah dibagi menjadi empat fase. Pekerjaan sedang dikerjakan pada fase pertama. Fase pertama dari empat mencakup pembangunan Dubailand yang akan selesai pada awal 2008 sejak pembangun memutuskan untuk memperluas taman 50% keluar dari jadwal selesainya. Penyelesaian fase terakhir dijadwalkan antara 2015 dan 2018. Beberapa fasilitas Dubailand seperti Dubai Autodrome dan The Global Village sudah beroperasi.
Dubailand akan berisi enam zona (atau "dunia") dengan nama:

</doc>
<doc id="224983" url="?curid=224983" title="Eugenio Montale">
Eugenio Montale

Eugenio Montale (* 12 Oktober 1896 di Genova; † 12 September 1981 di Milano) adalah seorang penyair Italia. Pada tahun 1975 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.
Montale adalah anak bungsu dari 6 bersaudara, anak pedagang bahan kimia. Pada tahun 1915 Montale bekerja sebagai akuntan, namun kemudian meninggalkannya untuk mengikuti kesenangannya akan sastra, sering ke perpustakaan kota dan mengikuti pelajaran filsafat privat saudarinya Marianna. Selama Perang Dunia I, sebagai anggota Akademi Militer Parma, Montale minta dikirim ke garis depan. Setelah pengalaman perang yang singkat sebagai perwira infantri di Vallarsa dan Val Pusteria, pada tahun 1920 ia balik ke rumah. 
Bangkitnya rezim fasis banyak mempengaruhinya, meski di tingkat bawah sadar, kumpulan puisi pertamanya "Ossi di seppia" ("Tulang Sotong") muncul pada tahun 1925. 2 tahun kemudian ia pindah ke Firenze, di mana ia menjadi kepala perpustakaan "Gabinetto Vieusseux". Namun pada tahun 1938 ia dicopot dari jabatannya tersebut oleh partai fasis yang berkuasa. Pada tahun 1939 Montale menerbitkan bukunya yang berjumlah 2 seri "Le occasioni". Ia bekerja di surat kabar "Corriere della Sera" di Firenze dan pada tahun 1948 di Milano. Bukunya yang ke-3 "La bufera e altro" terbit tahun 1956. Karya-karya terakhirnya adalah "Xenia" (1966), "Satura" (1971) dan "Diario del '71 e del '72" (1973). "Satura" mengandung elegi yang perih kepada istrinya Drusilla Tanzi.
Montale telah menerima gelar kehormatan dari Universitas La Sapienza Roma, Universitas Milano dan Universitas Cambridge.

</doc>
<doc id="224985" url="?curid=224985" title="Eyvind Johnson">
Eyvind Johnson

Eyvind Johnson, (29 Juli 1900 – 25 Agustus 1976) adalah seorang pengarang Swedia. Ia menjadi anggota Akademi Swedia pada tahun 1957 dan menerima Hadiah Nobel dalam Sastra dengan Harry Edmund Martinson pada tahun 1974 dengan kutipan: "untuk seni naratif, berpandangan jauh di negeri dan usia, dalam tugas kebebasan". 
Pilihan untuk Eyvind Johnson dan Harry Martinson pada tahun 1974 menimbulkan kontroversi karena mereka berada di panel Nobel sendiri dan Henry Graham Greene, Saul Bellow dan Vladimir Nabokov adalah calon yang diharapkan pada tahun itu.
Johnson lahir di desa Näsberg, paroki Edefors, Boden, Norrbotten. Di Boden mereka tinggal dan besar di sebuah rumah kecil.
Karya terkenalnya termasuk Här har du ditt liv! (1935), Strändernas Svall (1946) and Hans Nådes Tid (1960).
<br clear=all>

</doc>
<doc id="224992" url="?curid=224992" title="Kaisar Tang Gaozu">
Kaisar Tang Gaozu

Kaisar Tang Gaozu (Hanzi: 唐高祖, 566-26 Juni 635) atau yang nama aslinya Li Yuan (李渊) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Tang yang memerintah sejak 618 hingga 626. Ia tadinya adalah seorang gubernur yang mengepalai wilayah yang sekarang menjadi Provinsi Shanxi. Ketika Dinasti Sui dilanda huru-hara yang berujung pada terpecahnya Tiongkok menjadi negara-negara bagian yang dikuasai para pemimpin pemberontak dan mantan pejabat Sui, Li Yuan juga melakukan hal yang sama, atas saran putra keduanya, Li Shimin, ia memberontak dan mengangkat cucu Kaisar Yang dari Sui, Yang You sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong dan ia sendiri sebagai walinya. Sebagian besar masa pemerintahannya dipakai untuk menaklukan pesaing-pesaingnya dalam usaha mempersatukan negara. Ia meneruskan kebijakan Kaisar Wen dari Sui, sang pendiri Dinasti Sui dan membatalkan kebijakan represif Kaisar Yang. Ia terkenal akan kemurahhatiannya pada sesama sehingga menarik banyak orang-orang berbakat bekerja padanya. Ia membagi-bagikan tanah secara adil pada orang-orang yang membantunya dan menurunkan pajak sehingga mengurangi beban hidup rakyat yang sudah lelah akibat perang berlarut-larut pasca keruntuhan Sui. Sayangnya kesuksesannya dalam karier politik tidak dibarengi dengan kesuksesan dalam rumah tangganya. Ia tidak mampu mencegah perselisihan antara putra-putranya dan cenderung bertindak berat sebelah dibawah pengaruh selir-selirnya. Konflik dalam keluarga ini berujung pertumpahan darah dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu di mana Li Shimin membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji yang mendukung sang putra mahkota. Ia akhirnya menuruti tuntuan Li Shimin untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota dan turun tahta sebulan setelah kudeta itu, ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai purna-kaisar (太上皇，"taishanghuang") hingga mangkatnya tahun 635.
Kehidupan awal.
Li Yuan dilahirkan di Chang'an (sekarang Xi'an, Shaanxi), ia adalah generasi ketujuh dari salah seorang raja pada Zaman Enam Belas Negara, yaitu Li Gao, pendiri Kerajaan Liang Barat. Ketelah runtuhnya kerajaan itu, cucu Li Gao, Li Chong’er menjadi pejabat di Kekaisaran Wei Utara, namun beberapa generasi setelahnya keturunannya hanya menjadi pejabat militer rendahan. Kakek Li, Li Hu adalah jenderal Kekaisaran Wei Barat yang bekerja dibawah komando Yuwen Tai, seorang jenderal yang sangat berpengaruh pada masanya. Li Hu mendapat gelar Adipati Longxi dan marga suku Xianbei (salah satu suku minoritas di Tiongkok utara) yaitu Daye. Li Hu wafat sebelum putra Yuwen Tai mendirikan Kekaisaran Zhou Utara dan menjadi Kaisar Xiaomin dari Zhou Utara, namun sang kaisar secara anumerta menganugerahinya gelar Adipati Tang. Putranya, ayah Li Yuan, bernama Li Bing, ia mewarisi gelar itu dan melayani Zhou Utara sampai Yang Jian meruntuhkan kekaisaran itu dan mempersatukan negara dibawah Dinasti Sui tahun 581. Li Yuan sendiri masih memiliki hubungan kekerabatan dengan Yang Jian yang telah naik tahta sebagai Kaisar Wen karena Permasuri Dugu Qieluo, istri Kaisar Wen adalah bibinya. Li menikah dengan Nyonya Dou, putri dari Dou Yi, seorang bangsawan dari Zhou Utara.
Selama masa pemerintahan Kaisar Wen, Li Yuan menjabat sebagai gubernur sebanyak tiga kali masa jabatan. Pada awal pemerintahan Kaisar Yang (putra Kaisar Wen) ia menjadi gubernur pos militer karena Kaisar Yang mengubah provinsi menjadi pos-pos militer. Belakangan ia diberi jabatan sebagai menteri junior dalam kabinet Kaisar Yang. Tahun 613. ketika kaisar sedang melakukan kampanye militer kedua melawan Kerajaan Goguryeo, Korea, Li diberi tanggung jawab untuk mengurus urusan logistik. Memanfaatkan absennya kaisar yang sedang memimpin serangan ke Liaodong, Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan di dekat ibukota timur Luoyang. Kaisar Yang menugasi Li Yuan untuk menjaga bagian barat Terusan Tong, namun pada akhirnya pemberontakan Yang tidak pernah mencapai wilayah itu. Kesempatan itu dimanfaatkan olehnya untuk merekrut orang-orang berbakat. Pada akhir tahun itu, ketika kaisar memanggilnya, Li tidak memenuhi panggilan itu dengan alasan sakit. Kaisar Yang tidak mempercayai alasan itu dan mulai menaruh curiga padanya, maka ia bertanya pada Selir Wang, yang adalah sepupu Li, “Apakah ia akan mati ?” Untuk mengurangi kecurigaan kaisar, Li melewati hari-harinya dengan minum-minum hingga mabuk dan menerima sogokan yang diberikan padanya, dengan demikian Kaisar Yang berpikir bahwa ia bukanlah seorang yang ambisius dan patut diawasi. Tahun 615, kaisar menugasinya untuk menumpas pemberontakan petani di Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi), namun ia dipanggil pulang tahun 616 dan akhir tahun itu kaisar memberinya tanggung jawab menjaga kota Taiyuan, Shanxi, yang mempunyai nilai strategis.
Pemberontakan melawan Kaisar Yang.
Kaisar Yang tidak puas atas kinerja Li dan Wang Rengong, gubernur pos militer Mayi (sekarang Shuozhou, Shanxi) karena ketidakmampuan keduanya mengatasi gangguan di perbatasan oleh suku Tujue Timur (suku Turki) dan pemberontakan petani yang semakin merajarela, terutama setelah kekalahan dari Liu Wuzhou, Dingyang Khan, seorang pemberontak petani yang didukung oleh Tujue Timur, Liu berhasil membunuh Wang dan mencaplok istana kekaisaran kedua di dekat Taiyuan. Mendengar sebuah isu ramalan yang mengatakan bahwa kelak akan ada seorang kaisar bermarga Li, Kaisar Yang membunuh seorang pejabatnya yang bernama Li Hun beserta seluruh keluarganya. Hal ini mulai membuat Li Yuan takut dan mulai berjaga-jaga terhadap kemungkinan terburuk yang berisiko menimpanya.
Pada saat yang sama, putra keduanya, Li Shimin yang juga sedang bersamanya di Taiyuan, diam-diam berencana untuk memberontak tanpa sepengetahuan ayahnya, ia menjalin hubungan dengan Pei Ji, kepala pengurus istana kekaisaran kedua, dan Liu Wenjing, pejabat kabupaten Jinyang. Li Shimin membujuk Pei untuk mengatur sedemikian rupa agar ayahnya terlibat affair dengan dayang-dayang di istana kedua sehingga Li Yuan tidak punya pilihan lain selain memberontak. Li lalu mulai mengumpulkan pasukan dari wilayahnya dengan alasan untuk dipakai mempertahankan diri dari serbuan Tujue, namun dua orang deputinya, Wang Wei dan Gao Junya mulai mencurigai aktivitasnya. Li pun mengambil tindakan antisipasi sebelum keduanya menyerangnya, ia memanfaatkan sebuah serbuan Tujue sebagai dasar untuk menuduh Wang dan Gao telah bersekongkol dengan kepala suku Tujue, Shibi Khan (Ashina Duojishi) dan menjatuhkan hukuman mati pada mereka sambil mempersiapkan pernyataan resmi tentang pemberontakannya. Kemudian ia mengirim pesan rahasia untuk memanggil putra-putranya di Hedong yaitu Li Jiancheng, Li Yuanji (keduanya dari almarhum Nyonya Dou) dan Li Zhiyun (putranya dari Selir Wan) diperintahkan tinggal di Hedong untuk mengawasi kediaman mereka, ia juga memanggil putrinya (yang kemudian menjadi Putri Pingyang) dan suaminya Chai Shao di ibukota Chang’an. Li Jiancheng dan Li Zhiyun bertemu dengan Chai di perjalanan lalu mereka bersama menuju Taiyuan, sementara putri Li yang saat itu merasa kesulitan untuk ikut suaminya, memilih untuk bersembunyi.
Begitu ketiganya tiba di Taiyuan, Li Yuan pun mendeklarasikan pemberontakannya dengan mengangkat cucu Kaisar Yang, Yang You, Pangeran Dai, sebagai kaisar dan menjadikan Kaisar Yang sebagai mantan kaisar (Taishanghuang). Ia menghubungi Ashina Duojishi, menawarkan hadiah dan sebagai balasannya ia menerima bantuan logistik dari Tujue Timur. Ia mengangkat Li Shimin dan Li Jiancheng sebagai komandan pasukannya dan Li Yuanji diserahi tanggung jawab menjaga Taiyuan. Bersama kedua putranya, Li Yuan memimpin pasukannya ke selatan. Mendengar pemberontakannya, para pejabat Sui di Hedong menahan putranya yang masih di Hedong, Li Zhiyun dan mengirimnya ke Chang’an untuk dihukum mati.
Li Yuan menulis surat pada seorang pemimpin pemberontak lainnya bernama Li Mi, Adipati Wei yang berkuasa di sekitar Luoyang, dalam suratnya ia ingin melihat apakah Li Mi berniat untuk bekerjasama dengannya. Namun Li Mi, yang terlalu percaya pada kekuatannya sendiri, menyuruh sekretarisnya, Zu Junyan membalas surat Li Yuan, ia menulis, "“Walaupun saya dan anda, kakak, bukan satu keluarga, namun kita sama-sama bermarga Li. Saya sadar bahwa saya tidak punya cukup kekuatan, namun karena rasa cinta dari rakyat, saya telah diangkat sebagai pemimpin dan saya harap anda juga akan mendukung dan membantu saya. Mari kita menangkap Ziying di Xianyang dan membunuh Raja Zhou Xin dari Shang di Muye, bukankah hal seperti itu adalah prestasi besar?”"
Li Yuan walau tersinggung dengan surat balasan itu, membalasnya dengan rendah hati karena tidak ingin menciptakan musuh baru, apalagi Li Mi adalah pemimpin pemberontak yang cukup berpengaruh pada saat itu. Ia menulis, "“Walaupun saya hanya orang biasa dan bodoh, namun berkat kemurahan hati para leluhurku, saya masih beroleh kesempatan untuk menjadi pembawa pesan kekaisaran ketika meninggalkan ibukota dan kepala pengawal di ibukota. Bila negara ini jatuh dan saya tidak bisa berbuat apapun untuk menolongnya, bahkan orang bijak yang paling pengertian pun akan mengutukku. Karenanya lah saya menghimpun pasukan atas nama kebenaran dan melakukan berdamai dengan suku-suku barbar di utara (misalnya Tujue) demi ketenangan negara dan melindungi Sui. Bagaimanapun, manusia di dunia ini membutuhkan seorang pemimpin dan siapa lagi yang pantas untuk itu selain anda? Saya sudah terlalu tua, sudah lima puluh tahun lebih, namun saya sudah senang dengan mendukungmu, adikku.Saya berharap suatu hari nanti dapat memanjat sisik naga dan berpegang pada sayap phoenix, dan saya harap andalah, adikku, yang akan menggenapi ramalan itu, yang akan menaklukkan dunia ini. Anda adalah pemimpin marga Li dan saya berharap anda akan senang dan menerima saya serta memberikan kembali wilayah Tang pada saya, hal itu sudah cukup bagi saya. Saya tidak memiliki niat lebih jauh seperti membunuh Zhou Xin di Muye ataupun menangkap Ziying di Xianyang. Selain itu juga wilayah Fen dan Jin memerlukan kedamaian sekarang ini sehingga saya belum punya waktu untuk mengatur pertemuan di Mengjin" (sekarang Zhengzhou, Henan, di mana Raja Wu dari Zhou pada masa lampau berkumpul dengan para pendukungnya sebelum menyerang sang tiran, Raja Zhou Xin).
Li Mi sangat terkesan dengan surat Li Yuan ini, ia berpikir bahwa Li Yuan tulus mendukungnya sehingga sejak itu keduanya sering bertukar pesan. Li Mi pun tidak menentang kampanye militer Li Yuan menyerang Chang’an. Ketika Li Yuan dan pasukannya tiba di dekat Hedong, mereka terhalang cuaca buruk dan mulai kehabisan makanan, tersiar sebuah isu yang mengatakan bahwa Tujue Timur dan Liu Wuzhou akan menyerang Taiyuan. Awalnya, Li Yuan berencana untuk menarik mundur pasukan, namun atas desakan dari Li Jiancheng dan Li Shimin, ia terus maju. Setelah mengalahkan pasukan Sui di Huoyi (sekarang wilayah Yuncheng), ia memutuskan untuk meninggalkan sebuah kontingen kecil untuk menjaga Hedong sementara ia dan yang lainnya terus maju menyeberangi Sungai Kuning menuju ke Guanzhong (wilayah sekitar Chang’an). Begitu tiba di sana ia memasuki Chang’an sambil memerintahkan Li Jiancheng mencaplok wilayah sekitar Terusan Tong untuk mencegah pasukan Sui di Luoyang mengirim bala bantuan ke Chang’an dan Li Shimin diperintahkan mencaplok wilayah utara Sungai Wei. Di tempat lain putrinya yang telah keluar dari persembunyian juga turut mendukung pemberontakan ayahnya, ia berhasil menghimpun sejumlah pasukan dan mencaplok beberapa kota. Ia lalu bergabung dengan kakaknya, Li Shimin dan suaminya, Chai Shao. Tak lama kemudian Li Yuan telah mengkonsolidasi pasukannya dan mengepung kota Chang’an. Musim dingin 617, ia berhasil menduduki kota itu dan disanalah ia mengukuhkan Yang You sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Gong, ia juga mengankat dirinya sebagai wali atas Yang You dengan gelar perdana menteri agung serta mendapat gelar kebangsawanan Pangeran Tang. Namun sebagian besar wilayah Sui tidak mengakui Yang You sebagai kaisar dan mereka masih menganggap Kaisar Yang adalah penguasa yang sah. Li Yuan lalu mengirim keponakannya, Li Xiaogong, ke selatan untuk membujuk beberapa kota untuk menyerah. Li Xiaogong melakukan tugasnya dengan baik, beberapa kota yang sekarang dikenal sebagai wilayah selatan Shaanxi, Sichuan, dan Chongqing menyatakan menyerah pada Tang.
Berdirinya Dinasti Tang, langkah awal penyatuan negara.
Musim semi 618, Kaisar Yang terbunuh di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji. Ketika kabar ini tersiar ke Chang’an, Li Yuan mengambil alih tahta dari Kaisar Gong dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama bergelar Kaisar Tang Gaozu, rezimnya dinamakan Wude (武德). Ia memulihkan kebijakan-kebijakan pada masa Kaisar Wen dan membatalkan kebijakan Kaisar Yang yang menindas rakyat. Ia menggelari mantan Kaisar Gong sebagai Adipati Xi dan mengangkat putra sulungnya, Li Jiancheng sebagai putra mahkota, Li Shimin mendapat gelar Pangeran Qin dan Li Yuanji sebagai Pangeran Qi. Di lain pihak, para pejabat Sui mengangkat seorang cucu lain dari Kaisar Yang, yaitu Yang Tong, Pangeran Yue, sebagai kaisar berikutnya serta tidak mengakui pemerintahan yang baru didirikan Li Yuan di Chang’an.
Setelah naik tahta, tantangan pertama bagi Li datang dari Xue Ju, seorang pemimpin pemberontak yang mengangkat dirinya sebagai Pangeran Qin. Pada musim gugur 618, Xue mencuri kesempatan ketika Li Shimin terbaring sakit dengan mengalahkan pasukannya dan pasukan Liu Wenjing di Dataran Qianshui (sekarang Xianyang, Shanxi) kemudian mereka mengarah ke Chang’an. Tindakan Li adalah berusaha menjalin persekutuan dengan Li Gui, Pangeran Liang, yang wilayahnya bertetangga antara wilayahnya dan wilayah Xue. Ia menulis surat pada Li Gui dan menyebutnya sebagai saudara sepupu. Li Gui pun untuk sementara menyatakan tunduk pada Tang. Namun sebelum menyerbu Chang’an, Xue Ju meninggal karena sakit, ia digantikan oleh putranya, Xue Rengao, seorang jenderal yang mampu namun tidak disukai oleh para bawahanya karena kejam. Tak lama kemudian, Xue dikalahkan oleh Li Shimin di Gaozhi (sekarang di wilayah Xianyang) dan dihukum mati.
Sementara itu, Li Mi yang telah dikalahkan oleh jenderal Sui bernama Wang Shichong melarikan diri ke wilayah Tang dan menyerah pada Kaisar Gaozu. Turut pula bersamanya seorang jenderal bernama Xu Shiji. Kaisar Gaozu sangat terkesan pada Xu akan kesetiaan pada tuannya sehingga menganugerahkan gelar Li padanya. Li Mi mendapat gelar sebagai Adipati Xing dan jabatan menteri urusan perjamuan yang dianggapnya tidak pantas bagi dirinya. Sekitar awal tahun 619, Li Mi meminta izin pada Kaisar Gaozu untuk pergi ke timur dengan alasan untuk membujuk beberapa mantan bawahannya untuk menyerah pada Tang. Namun begitu meninggalkan Chang’an, ia malah menyusun rencana untuk membangun pemerintahannya sendiri. Akhirnya ia diserang dan dibunuh oleh seorang jenderal Tang, Sheng Yanshi. Pada musim semi tahun itu juga, Wang Shichong mengambil alih tahta dari Yang Tang dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Zheng.
Sementara, Li Gui, walau telah menyatakan tunduk pada Tang ia menolak gelar Pangeran Liang yang dianugerahkan padanya dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Tang. Kaisar Gaozu pun memutuskan hubungan dengannya. Musim panas 619, seorang bawahannya bernama An Xinggui, yang juga mantan pejabat Tang, berontak terhadapnya dan menangkapnya. An menyerahkan Li Gui pada Gaozu dan menyatakan tunduk pada Tang. Gaozu menjatuhkan hukuman mati pada Li dan mencaplok seluruh wilayah kekuasaannya. Dalam waktu yang hampir bersamaan, seorang pemimpin pemberontak yang berkuasa di selatan Anhui bernama Du Fuwei menyerah pada Tang. Gaozu menganugerahi Du gelar Pangeran Wu. Luo Yi, mantan jenderal Sui yang menguasai wilayah Beijing juga menyerah dan dianugerahi gelar Pangeran Yan. Kedua orang itu juga memperoleh hak istimewa memakai marga kekaisaran, marga Li.
Gaozu juga masih harus menghadapi ancaman dari Liu Wuzhou, musuh lamanya dari utara. Liu memimpin pasukannya ke selatan untuk melawannya. Kaisar Gaozu mengirim Pei Ji untuk menghadapi Liu, namun Liu berhasil mengalahkannya dan mengepung kota Taiyuan. Li Yuanji yang menjaga kota itu kabur ke Chang’an, seluruh wilayah yang sekarang meliputi Provinsi Shanxi jatuh ke tangan Liu. Kaisar Gaozu kali ini mengirim Li Shimin untuk menghadapi Liu. Pada musim panas 620, Li berhasil mengalahkan Liu dan memaksanya melarikan diri ke wilayah Tujue Timur. Wilayah Liu pun direbut pemerintah Tang. Namun di tempat lain, Dou Jiande, seorang pemimpin pemberontak yang bergelar Pangeran Xia menyerang kota-kota milik Tang di Hebei, Henan, dan wilayah utara Sungai Kuning. Dou berhasil menduduki wilayah-wilayah itu serta menawan Li Shentong, Pangeran Huai’an (sepupu kaisar), Putri Tong’an (saudari kaisar), dan Li Gai (ayah Li Shiji). Karena ayahnya menjadi sandera, Li Shiji pun terpaksa menyerah pada Dou. Tak lama kemudian, Li Shiji berkomplot dengan Li Shanghu, seorang jenderal Tang yang juga dipaksa menyerah untuk menyergap Dou. Namun rencana ini gagal, Li Shanghu terbunuh dan Li Shiji melarikan diri kembali ke wilayah Tang.
Tahun 620, Li Fuwei berhasil mencaplok wilayah-wilayah di selatan Sungai Yangtze. Ia mengalahkan Li Zitong, Kaisar Wu. Li Zitong, yang dalam kekalahannya masih sempat meraih kemenangan dari Shen Faxing, Pangeran Liang, mantan pejabat Sui yang berkuasa di Zhejiang.
Setelah kemenangan atas Liu Wuzhou, Li Shimin mengarahkan sasaran berikutnya pada Wang Shichong, Kaisar Zheng. Musim panas 620, ia mulai menyerang wilayah kekuasaan Wang. Setelah menaklukan satu-persatu kotanya, pasukan Tang mencapai ibukota Zheng, Luoyang dan mengepungnya pada musim gugur 620. Wang meminta bantuan dari Dou yang setuju mengirim bala bantuan dengan pertimbangan bila Wang berhasil dikalahkan Tang, ia akan menjadi sasaran berikutnya. Awalnya, Kaisar Gaozu merasa khawatir putranya diserang dari dua arah oleh Duo dan Wang sehingga memerintahkannya mundur. Namun Li Shimin bersikeras melanjutkan pengepungan di Luoyang sehingga ia mengizinkannya tetap mengepung kota itu. Untuk mencegah Wang bergabung dengan Dou, Li Shimin memerintahkan adiknya, Li Yuanji untuk tetap melanjutkan pengepungan Luoyang sementara ia menuju ke Terusan Hulao di sebelah timur kota itu untuk menghadapi pasukan Dou yang datang dari sana. Musim panas 621, kedua pasukan berhadapan dalam Pertempuran Hulao, dalam pertempuran itu Li Shimin berhasil mengalahkan Dou dan menangkapnya. Dengan kalahnya Dou, Wang pun terpaksa menyerah. Wilayah keduanya jatuh ke tangan pemerintah Tang. Tak lama setelah Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati terhadap Dou, Liu Heita, salah seorang mantan bawahan Dou, memberontak terhadap Tang. Liu merebut kembali bekas wilayah kekuasaan Dou. Xu Yuanlang, seorang pemimpin pemberontak yang sebelumnya menyerah pada Tang juga turut memberontak bersama Liu, ia menduduki wilayah Shandong.
Pada tahun 621 juga, Li Xiaogong berhasil mengalahkan Xiao Xi, Kaisar Liang, yang menguasai wilayah Hubei, Hunan, dan Guangxi. Di tempat lain, Li Zitong dikalahkan dan terpaksa menyerah pada Fu Gongshi, seorang letnan bawahan Li Fuwei. Wilayah Tang pun bertambah luas lagi dengan dianeksasinya wilayah kedua orang itu.
Kaisar Gaozu walaupun tidak seperti Liu Bang (Kaisar Han Gaozu) yang membunuhi para pejabat yang berjasa membantunya setelah naik tahta, namun sejarah mencatat ada beberapa pejabat berjasa yang turut mendirikan dinasti dijatuhi hukuman mati atas dasar pelanggaran hukum atau tuduhan lain yang kekurangan bukti kuat, seperti misalnya:
Konflik keluarga dan Insiden Xuanwu.
Musim semi 621, Li Shimin mengalahkan Liu Heita dan memaksanya kabur ke wilayah Tujue. Namun tak lama kemudian, Liu kembali beserta bala bantuan dari Tujue dan membunuh keponakan Gaozu, Li Daoxuan, Pangeran Huaiyang dalam pertempuran. Liu merebut kembali wilayah Xia walaupun saat itu sekutunya, Xu Yuanlang telah dikalahkan oleh Li Shimin dan Li Yuanji. Sementara itu perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya, Li Jiancheng semakin meruncing. Li Jiancheng walaupun banyak berkontribusi bagi berdirinya Dinasti Tang, namun prestasinya kalah jauh dari adiknya yang telah mengalahkan banyak pesaing Dinasti Tang seperti Xue Rengao, Liu Wuzhou, Dou Jiande dan Wang Shichong. Dalam konflik ini, Li Yuanji mendukung kakak tertuanya, Li Jiancheng. Ia sering memuji-muji Li Jiancheng di depan ayah mereka dan menjelek-jelekan Li Shimin. Keduanya juga memiliki hubungan dekat dengan beberapa selir muda ayahnya sehingga para selir itu membantu membicarakan kebaikan-kebaikan sang putra mahkota di depan kaisar. Perkataan mereka membuat Kaisar Gaozu membatalkan niatnya untuk mengalihkan status putra mahkota pada Li Shimin yang dianggapnya lebih pantas.
Hingga musim dingin 622, Liu Heita masih menjadi ancaman besar bagi pemerintah Tang. Bawahan-bawahan Li Jiancheng seperti Wang Gui dan Wei Zheng menyarankannya agar mengambil kesempatan ini untuk menaikan reputasinya. Maka Li Jiancheng pun menawarkan jasa pada ayahnya untuk menumpas pemberontakan Liu. Maka Kaisar Gaozu pun memberi tugas itu padanya dan Li Yuanji juga ditugasi untuk mendampinginya. Sekitar awal tahun 623, gerak laju pasukan Liu terhambat ketika mereka menyerang Weizhou (sekarang Handan, Hebei) kekuasaan Tang. Kedua pangeran itu berhadapan dengan Liu di Guantao (juga di wilayah Handan) dan mengalahkannya. Liu melarikan diri ke utara ke wilayah Tujue, namun dalam pelarian ia dikhianati oleh bawahannya, Zhuge Dewei. Zhuge menangkap dan menyerahkannya pada Li Jiancheng untuk dihukum mati. Dalam waktu yang hampir bersamaan, Xu Yuanlang juga telah terbunuh dalam pelariannya oleh anak buahnya sendiri. Lin Shihong, Kaisar Chu, pemimpin pemberontak yang berkuasa di Jiangxi dan Guangdong juga telah wafat dan pengikutnya tercerai-berai. Tiongkok hampir seluruhnya dipersatukan kembali, rezim separatis yang masih tersisa tinggal Liang Shidu, Kaisar Liang, yang berkuasa di Shaanxi dan wilayah barat Mongolia Dalam. Tahun itu juga, ketika Li Fuwei sedang berada di Chang’an, bawahannya, Fu Gongshi, memberontak dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Song, namun pemberontakan ini segera ditumpas pada tahun berikutnya oleh Li Xiaogong.
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya, konflik antara putra-putra Gaozu, Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam. Tahun 624, Li Jiancheng mengambil sejumlah pasukan dari Jenderal Li Yi, Pangeran Yan, untuk memperkuat pasukan pengawal pribadinya, sebuah tindakan yang melawan peraturan yang dibuat ayahnya. Ketika hal ini diketahui Gaozu, ia memarahi Li Jiancheng dan mengasingkan kepala pengawalnya, Keda Zhi. Namun belakangan Li Jiancheng meminta Yang Wen’gan, komandan Qingzhou (sekarang Qingyang, Gansu) untuk merekrut tentara, kemungkinan untuk berjaga-jaga dari Li Shimin. Dua orang perwira, Erzhu Huan dan Qiao Gongshan melaporkan hal ini pada Gaozu, mereka mengatakan bahwa putra mahkota mengajak Yang memberontak sehingga mereka dapat merebut tahta bersama. Dengan marah, Gaozu memanggil Li Jiancheng ke Istana Renzhi (di Tongchuan, Shaanxi). Li Jiancheng tidak menuruti perintah itu, namun belakangan ia melapor ke Istana Renzhi untuk meminta maaf dan Gaozu menjatuhkan hukuman tahanan padanya. Ketika Yang mendengar kabar ini, ia memberontak. Gaozu memerintahkan Li Shimin menumpas pemberontakan itu dengan janji akan diangkat sebagai putra mahkota bila ia berhasil dan status Li Jiancheng akan diturunkan sebagai Pangeran Shu serta akan dikirim ke Sichuan. Namun begitu Li Shimin berangkat, para selir kaisar dan perdana menteri Feng Deyi angkat suara membela sang putra mahkota. Di bawah bujukan selir-selir kesayangannya, hati Gaozu luluh, ia membebaskan Li Jiancheng dan mengizinkannya kembali ke Chang’an serta menjamin statusnya tetap sebagai putra mahkota. Sebagai gantinya, ia menimpakan kesalahan pada para staff Li Jiancheng, Wang Gui dan Wei Ting, juga staff Li Shimin, Du Yan. Merekalah yang dipersalahkan sebagai pemicu konflik di antara putra-putranya sehingga harus diasingkan. Pemberontakan Yang Wen’gan akhirnya berhasil ditumpas dan Yang dibunuh dalam pelarian oleh anak buahnya.
Gaozu juga masih menghadapi masalah lain mengenai gangguan perbatasan oleh suku Tujue. Ia mempertimbangkan untuk membumihanguskan kota Chang’an lalu memindahkan ibukota ke Fancheng (sekarang Xiangfan, Hubei). Rencana ini juga mendapat dukungan dari Li Jiancheng, Li Yuanji, dan Pei Ji. Namun Li Shimin menentang keras rencana ini sehingga Gaozu pun membatalkannya. Sementara itu, Li Shimin mengirim kaki tangannya ke Luoyang untuk membangun kekuatannya disana. Gaozu berencana untuk mengirim Li Shimin untuk ditempatkan di Luoyang menjaga kota itu untuk mencegah konflik lebih jauh setelah sebuah insiden keracunan makanan yang menimpa Li Shimin dalam suatu jamuan di kediaman Li Jiancheng yang dianggap sebagai usaha pembunuhan. Namun Li Jiancheng dan Li Yuanji menentang pemindahan ini karena mereka takut saudaranya itu akan memakai kesempatan untuk membangun kekuatan bagi dirinya sendiri sehingga Gaozu pun akhirnya membatalkan rencana itu.
Hingga tahun 626, situasi makin memanas, Li Shimin makin gelisah karena saudara-saudaranya terus mencari gara-gara, para bawahannya seperti Du Ruhui, Fang Xuanling, dan Zhangsun Wuji mendesaknya agar bertindak secepat mungkin sebelum diserang saudara-saudaranya, di lain pihak Li Jiancheng juga terus dibujuk oleh bawahannya, Wei Zheng untuk menyerang Li Shimin. Li Jiancheng membujuk ayahnya untuk menyingkirkan Du, Fang, Yuchi Jingde, dan Cheng Zhijie dari jajaran staff Li Shimin. Hanya Zhangsun, pejabat penting dan adik ipar Li Shimin yang masih tersisa disampingnya, dan ia terus membujuk Li agar secepatnya bertindak.
Musim panas 626, Tujue Timur menyerbu perbatasan. Gaozu tadinya hendak mengirim Li Shimin untuk memimpin pasukan namun atas bujukan Li Jiancheng ia menggantinya menjadi Li Yuanji. Li Yuanji pun diberi komando atas pasukan Li Shimin, hal ini tentu saja membuat Li Shimin semakin tidak tenang karena dengan demikian ia tidak akan mampu mempertahankan diri jika kedua saudaranya menyerangnya. Li Shimin memerintahkan Yuchi Jingde memanggil kembali Du dan Fang ke kediamannya secara rahasia dan kemudian pada suatu malam ia menemui ayahnya untuk melaporkan bahwa Li Jiancheng dan Li Yuanji telah berzinah dengan selir-selir ayahnya. Gaozu pun memerintahkan kedua pangeran itu untuk menghadapnya keesokan paginya, ia mengumpulkan para pejabat seniornya seperti Chen Shuda, Xiao Yu, dan Pei Ji untuk mendiskusikan masalah ini. Begitu Li Jiancheng dan Li Yuanji tiba di Gerbang Xuanwu yang menuju ke istana kekaisaran, mereka disergap oleh Li Shimin dan pasukannya. Li Shimin memanah kakaknya hingga tewas dan Li Yuanji dibunuh oleh Yuchi ketika bertarung dengan Li Shimin. Setelah itu ia memasuki istana dengan pasukan dan senjata lengkap. Di bawah intimidasi, Gaozu pun mengangkat Li Shimin sebagai putra mahkota. Ia juga tidak mampu mencegah Li Shimin membantai putra-putra Li Jiancheng dan Li Yuanji. Dua bulan kemudian ia turun tahta dan menyerahkan mahkota pada Li Shimin.
Sebagai purna-kaisar.
Tidak banyak catatan sejarah yang mencatat aktivitas Kaisar Gaozu setelah turun tahta, nampaknya ia pun tidak terlalu mencampuri urusan pemerintahan yang kini telah dipimpin putranya yang telah naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kaisar Taizong membatalkan beberapa kebijakannya, misalnya pada akhir tahun 626, ia menurunkan gelar beberapa pangeran menjadi adipati dan pada tahun 628, ia memulangkan 3000 wanita istana, walau pada tahun-tahun akhir pemerintahannya, Taizong pun mengumpulkan banyak wanita di istana belakangnya.
Tahun 629, Gaozu pindah dari istana utama, Istana Taiji, ke Istana Hongyi (yang kemudian diganti namanya menjadi Istana Da’an)
Tahun 630, ia mendengar berita gembira bahwa Jenderal Li Jing telah berhasil mengalahkan Tujue Timur dan menangkap kepala sukunya, Jiali Khan (Ashina Duobi). Hal ini merupakan titik balik yang luar biasa karena selama masa pemerintahannya ia selalu mengirim upeti pada Tujue. Ia berkata, "“Pada masa lampau, Kaisar Han Gaozu pernah terjebak di Baideng (sekarang Datong, Shanxi) oleh pasukan Xiongnu dan ia tidak pernah bisa membalaskan dendamnya. Namun kini, putraku telah berhasil mengalahkan Tujue. Saya telah mempercayakan kekaisaran ini pada orang yang benar, apa lagi yang harus kukhawatirkan ?”" Ia lalu memanggil sejumlah pangeran, putri, dan pejabat tinggi kekaisaran untuk merayakan kemenangan ini. Dalam pesta ia memainkan pipa (alat musik tradisional Tiongkok) dan mengajak tamu-tamunya menari.
Karena cuaca di kota Chang’an sangat panas ketika musim panas, ia sering diundang oleh putranya ke Istana Jiucheng (bekas Istana Renshou pada masa Dinasti Sui) di Baoji, Shanxi untuk menghindari cuaca yang menyengat itu. Namun karena Kaisar Wen dari Sui wafat di sana, ia pun tidak mau mengunjungi istana itu. Maka pada tahun 634, Kaisar Taizong pun memulai pembangunan Istana Daming yang diperuntukan sebagai istana musim panas bagi ayahnya. Namun sayangnya, Gaozu tidak pernah berkesempatan menempati istana itu. Ia mangkat pada musim semi 635 sebelum pembangunan istana itu usai.
|- style="text-align: center;"

</doc>
<doc id="224994" url="?curid=224994" title="Max (album)">
Max (album)

Max merupakan album kompilasi dari berbagai penyanyi dan band, di rilis pada tanggal 25 September 1996. Ini merupakan edisi pertama dari album Max. 

</doc>
<doc id="224996" url="?curid=224996" title="Ferdinand Braun">
Ferdinand Braun

Karl Ferdinand Braun () adalah seorang fisikawan Jerman.
Biografi.
Braun belajar di Universitas Marburg dan menerima gelar di Universitas Berlin pada tahun 1872. Ia menjadi direktur di Lembaga Fisika dan profesor fisika di Strasbourg (1895). 
Pada tahun 1897, ia membuat osiloskop tabung sinar katode pertama. Teknik ini digunakan oleh sebagian besar peralatan TV dan monitor komputer. Tabung katode masih disebut "tabung Braun" (Braunsche Röhre) di negara penutur bahasa Jerman (dan di Jepang: Buraun-kan).
Pada tahun 1909 Braun menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Guglielmo Marconi untuk "sumbangan pada pengembangan telegrafi nirkabel."
Pada awal Perang Dunia I Braun pindah ke Amerika Serikat untuk mempertahankan stasiun nirkabel Jerman yang terletak di Sayville (Long Island) terhadap serangan oleh Marconi Corporation yang dikendalikan Inggris (saat itu Amerika Serikat belum terjun dalam perang). 
Braun meninggal di rumahnya di Brooklyn sebelum perang berakhir, pada tahun 1918.
Karier dan Perjalanan Hidupnya.
Karl Ferdinand Braun dilahirkan pada tanggal 6 Juni 1850 di Jerman. Ayahnya seorang pegawai 
pengadilan di Fulda (Jerman).
Braun memiliki sifat skeptis dan serba ingin tahu yang kuat tentang kejadian-kejadian alam yang 
dijumpainya. Dia sangat tertarik dengan ilmu fisika dan filsafat. Setelah menamatkan sekolah 
menengah, ia cenderung mempelajari filsafat dan berhasil meraih gelar doktor dibidang itu. Namun 
hobinya di bidang fisika tidak dia tinggalkan.
Pada tahun 1872-1885, sembari menggeluti bidang fisika, dia menjadi guru fisika di sekolah menengah 
di Leipzig, kemudian menjadi dosen di Marburg, Strasbourg dan Karlsruhe. Selain mengajar, dia juga gemar menulis artikel ilmu pengetahuan modern dalam mingguan "Die Fligenden Blatter". 
Selain itu, dia juga menulis buku yang berjudul "Der Junge Mathematiker und Naturforscher". 
Braun senantiasa menemukan hal-hal yang baru, diantaranya, ia mengembangkan sejenis pirometer 
listrik guna mengukur suhu yang tinggi, menetukan kenaikan suhu bumi melalui lubang-lubang galian yang dalam dan menemukan dampak pelurus pada pada semikonduktor yang merupakan 
dasar bagi elektronika modern. Berkat jasanya pula, maka transistor dan diode dapat berfungsi. Selama hidupnya di Eropa (Jerman) ia jarang berada dirumah dalam waktu yang lama.
Braun menikah pada tahun 1885 dan setelah pernikahannya, ia melakukan riset keliling Eropa, 
Amerika dan gurun Sahara di Afrika. Sepulang dari beberapa negara pada tahun 1897, ia 
menayangkan temuannya yang cukup modern saat itu.
Temuan itu tak lain adalah tabung gambar yakni tabung yang mampu menyerap sinyal-sinyal yang 
diwujudkan dalam bentuk gambar. Temuan itu ia populerkan dan di publikasikan di depan para 
mahasiswa Universitas Strasbourg.
Penjelasan mengenai tabung gambar ini adalah bahwa tabung gambar tersebut dapat menampilkan 
arus bolak-balik dari pusat pembangkit listrik Strasbourg secara langsung berupa gelombang sinus 
yang kemudian hari diterima sebagai lambang arus bolak-balik, muncul pada permukaan suatu 
Polygon (bersegi banyak) berputar yang memantul. Sinar datang dari sebuah tabung berbentuk alat 
pemukul, dari katode atau elektron tabung sinar. Kekuatan magnetis mengarahkan elektron-elektron 
yang terkumpul, yaitu partikel-partikel inti yang sangat cepat, yang pada saat itu tampak tidak dapat dikendalikan, melalui tabung gelas. Titik-titik sinar di ujung tabung kemudian secara otomatis 
membentuk garis-garis gelombang menghasilkan gambar yang persis sama dengan arus sinkron 
bidang-bidang magnetis yang menggoyangkan cahaya elektron. Sesungguhnya itulah sistem 
bekerjanya televisi dewasa ini yakni elektron-elektron dengan kecepatan tinggi disalurkan melalui 
tabung yang hampir kosong, memantulkan cahaya membentuk titik-titik secara otomatis kemudian 
dipusatkan oleh bidang-bidang magnetis untuk membentuk gambar, inilah yang kita sebut televisi.
Jadi, tabung yang ada intinya merupakan arus bolak-balik merupakan elemen pokok dan esensial bagi 
teknologi pertelevisian. Sampai kini tabung tersebut masih dikenal sebagai Tabung Braun. Selain untuk televisi, juga digunakan untuk berbagai perlengkapan medis, komputer bahkan perlengkapan radar.
Dengan beberapa temuannya itu pula Braun mendirikan perusahaan Braun-Siemens Gesellschaft 
dan Telefunken di Berlin. Kecenderungannya pun kembali ia buktikan pada tahun 1905 ia mampu 
memanfaatkan hipotesis yang dikembangkan oleh Maxwell bahwa untuk mendeteksi semua karakter 
unsur gelombang listrik dalam cahaya yang terlihat mungkin saja dapat dilakukan. Pada tahun 
1905-1909 ia bersama ilmuwan Italia bernama Yuglielmo Marconi membantu mengembangkan 
telegraf tanpa kawat dimana telegraf sebelumnya ditemukan oleh Marconi hanya dapat 
menyampaikan osilasi (getaran) yang terendam yang sangat membatasi jangkauan siarannya.
Maka, dengan kepiawaiannya, Braun akhirnya berhasil memecahkan masalah tersebut dengan dua 
kondensor dan sebuah gulungan kawat induksi dalam sirkuit osilasi tertutup guna mencegah 
getaran-getaran elektromagnetik yang hilang dalam perjalanan udara. Hal ini mendorong osilasi-osilasi yang juga dikenal sebagai umpan balik. Temuan itu membuat pemancar menjadi lebih kuat 
dibandingkan dengan temuan Marconi sebelumnya.
Atas jasanya dala dunia telegraf, maka pada tahun 1909 Braun bersama Marconi memperoleh 
hadiah Nobel. Sebetulnya Braun patut memperoleh Nobel pada tahun-tahun sebelum ia menemukan sistem Telegraf, namun dunia pada saat ini belum secara pasti memandang bahwa temuan tabung gambar 
merupakan nenek moyang televisi dan perlengkapan lainnya. Namun begitu, hadiah Nobel yang 
disandang atas jasa temuan bidang telegraf membuat dirinya kokoh sebagai ilmuwan sejati.
Pada tahun 1911 ia membangun sebuah stasiun di Sayville. Pada tahun 1914 ia bekerja sama 
dengan Count Zeppelin, mengembangkan sambungan-sambungan radio untuk navigasi 
penerbangan. Pada bulan Desember 1904 ia melawat ke Amerika Serikat untuk tujuan bisnis 
alat-alat teknologi temuannya. Sayangnya selang beberapa waktu kemudian Perang Dunia I meletus.
Braun terpaksa menetap di Broklyn (USA), ia tidak bisa pulang ke negaranya. Setelah menetap di 
Amerika Serikat selama empat tahun, Braun meninggal dunia dalam usia 68 tahun tepatnya tanggal 20 
April 1918. Sebelum wafat ia sempat menulis sebuah buku yang berjudul Fisika untuk Wanita.

</doc>
<doc id="225003" url="?curid=225003" title="Pejompongan">
Pejompongan

Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950-an. Kawasan ini dibangun sebagai prasarana untuk tempat tinggal pegawai negeri dan institusi negara lainnya yang harus bertempat tinggal di Jakarta.
Wilayah Pejompongan terletak di sebelah utara kompleks olah raga Senayan, dan di sebelah timur kawasan Slipi. Secara administratif berada dalam Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat dan sebagian besar berada di Kelurahan Bendungan Hilir. Kuliner yang cukup terkenal pada tahun 1980 an didaerah ini antara lain; Sate kambing Jono, Nasi Goreng Bumen Jaya, Bakso Saroja,Warung Tegal Warsap dan Nasi uduk bang Boim

</doc>
<doc id="225020" url="?curid=225020" title="Frank Wilczek">
Frank Wilczek

Frank Wilczek () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Dengan H. David Politzer dan David Gross ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004.
Penelitian.
Pada tahun 1973, Wilczek, seorang mahasiswa sarjana yang bekerja dengan David Jonathan Gross di Universitas Princeton, menemukan kebebasan asimtot, yang menyebutkan bahwa makin dekat kuark satu sama lain, makin lemah interaksi kuat (atau muatan warna) di antara keduanya; sementara kuark ada di ujung jauh, tenaga nuklir di antara keduanya begitu lemah sehingga berperilaku hampir mirip partikel bebas. Teori--yang ditemukan secara independen oleh Hugh David Politzer--penting untuk pengembangan kromodinamika kuantum.
Wilczek telah membantu mengungkap dan mengembangkan aksion, anyon, kebebasan asimtot, dan aspek lain teori medan kuantum pada umumnya, dan telah meneliti fisika benda padat, astrofisika, dan fisika partikel. 
Penelitiannya terkini adalah:
Biografi.
Lahir di Mineola, New York, ia menerima gelar Bachelor of Science dalam matematika dari Universitas Chicago pada tahun 1970, gelar Master of Arts dalam matematika di Princeton University, 1972, dan Ph.D. dalam fisika di Universitas Princeton pada tahun 1974. Frank Wilczek adalah profesor fisika di MIT. Ia bekerja di Institute for Advanced Study di Princeton dan Santa Barbara Research Institute.
Ia menikahi Betsy Devine pada tanggal 3 Juli 1973; mereka punya 2 anak, (Amity dan Mira).

</doc>
<doc id="225034" url="?curid=225034" title="Manusia bayangan">
Manusia bayangan

Manusia bayangan atau makhluk bayangan (dalam bahasa Inggris "Shadow people") dikatakan merupakan makhluk supranatural yang muncul sebagai bentuk-bentuk gelap di ujung penglihatan manusia dan lalu hancur menghilang, atau bisa bergerak menembus tembok jika dilihat.
Laporan mengenai manusia bayangan ini mirip dengan penampakan hantu, tetapi berbeda. Perbedaannya ialah bahwa manusia bayangan ini tidak dikatakan memiliki ciri khas manusia, memakai pakaian modern atau berusaha berkomunikasi. Saksi juga melaporkan perasaan yang sama berada di dekat sesuatu yang 'pernah merupakan manusia'. Beberapa orang telah mendeskripsikan bahwa mereka diancam, dikejar atau bahkan diserang oleh manusia bayangan. Ada juga laporan mengenai manusia bayangan di depan beberapa saksi atau tetap ada beberapa detik sebelum menghilang. Para saksi ini mengatakan bahwa pertemuan dengan manusia bayangan biasanya bersamaan dengan rasa tidak enak.

</doc>
<doc id="225035" url="?curid=225035" title="Toto Sudarto Bachtiar">
Toto Sudarto Bachtiar

Toto Sudarto Bachtiar () adalah penyair Indonesia yang seangkatan dengan W.S. Rendra. Penyair angkatan 1950-1960-an ini dikenal masyarakat luas dengan puisinya, antara lain Pahlawan Tak Dikenal, Gadis Peminta-minta, Ibukota Senja, Kemerdekaan, Ode I, Ode II, dan Tentang Kemerdekaan. 

</doc>
<doc id="225041" url="?curid=225041" title="Huaynaputina">
Huaynaputina

Huaynaputina (Quechua: Waynaputina, "Gunung berapi baru") adalah sebuah stratovolcano yang terletak di Peru selatan. Gunung berapi ini tidak memiliki profil gunung yang diidentifikasi, tetapi memiliki bentuk besar kawah gunung berapi. Pada tanggal 19 Februari 1600, gunung ini meletus dan mendapat skala 6 dalam Volcanic Explosivity Index. Letusan gunung ini merupakan letusan terbesar di Amerika Selatan.
Ketika Huaynaputina meletus, aliran piroklastik bergerak 13 km ke timur dan tenggara, dan lahar, lumpur vulkanik menghancurkan beberapa desa dan mencapai pantai samudera Pasifik yang berjarak 120 km. Abu letusan gunung ini dilaporkan melesat sejauh 250–500 km ke segala arah.

</doc>
<doc id="225043" url="?curid=225043" title="Dewi Puspa">
Dewi Puspa

Dewi Puspa () adalah seorang penyanyi dan bintang film panas Indonesia. Dewi pernah meraih juara empat di Festifal Penyanyi Tingkat National se Indonesia pada tahun 1977. Namanya sempat melambung lewat lagunya ""Nikmatilah Sisa Hidup Ini"" ciptaan Titiek Puspa yang sering ditayangkan di TVRI setiap sore di era tahun 1970-an yang merupakan lagu sangat popular pada saat itu.

</doc>
<doc id="225045" url="?curid=225045" title="Santa María (gunung berapi)">
Santa María (gunung berapi)

Volcán Santa María adalah gunung berapi aktif yang terletak di Guatemala, dekat dengan kota Quetzaltenango. Letusan gunung ini pada tahun 1902 adalah salah satu dari 3 letusan gunung terbesar pada abad ke-20 setelah Gunung Pelée di Martinique dan Soufrière di St. Vincent.

</doc>
<doc id="225055" url="?curid=225055" title="Henidar Amroe">
Henidar Amroe

Henidar Amroe () adalah mantan peragawati dan model tahun 1980-an yang sekarang masuk ke dunia film dan sinetron. Henidar berdarah Jawa, Sunda, Inggris, dan Minang.
Karier.
Setelah mengurangi aktivitasnya di dunia modeling, Hanidar mulai merambah ke dunia seni peran. Ia mengawali debutnya di dunia film dengan bermain film "Pengantin Remaja II" (1982), produksi PT Sukma Putra Film, yang disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan, dengan pasangan main Lisna Saputri Nasution (yang juga baru untuk pertama-kalinya main film). Henidar juga sempat bermain dalam film "Kulihat Cinta di Matanya" (1985). Setelah industri perfilman bangkit lagi, Henidar juga ikut meramaikannya dengan turut bermain dalam "Petualangan Sherina" (2000), "Eliana, Eliana" (2002), "Gie" (2005), "Love is Cinta" (2007).
Henidar mulai terjun ke dunia sinetron pada tahun 1991 lewat "Mawar Sejati Mawar Berduri" yang ditayangkan RCTI. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain sinetron "Meniti Cinta", dan sinetron "PadaMu Aku Bersimpuh", serta sinetron komedi "Yuk Kawin Yuk".
Meski tak lagi sering tampil di catwalk, Henidar tetap eksis di dunia yang membesarkan namanya, yaitu modelling dengan mendirikan sekolah modelling bernama Henidar Amroe Modelling School and Agency (HAMSA). Henidar bekerja sama dengan beberapa artis dan model yang sudah cukup memiliki pengalaman sebagai staf pengajarnya. Antara lain Ira Duati, Arzetti Bilbina, Ari Tulang, dan Ian Adrian dari kalangan model, serta dari kalangan seni peran ada Didi Petet, Sam Sarumpaet, dan Nungki Kusumastuti.
Tahun 2007, Henidar mendapat nominasi pertamanya di Festival Film Indonesia untuk kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik lewat perannya di film Love is Cinta. Pada tahun 2009, Henidar memenangkan Piala Citra lewat nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik, untuk perannya dalam film Mereka Bilang, Saya Monyet.

</doc>
<doc id="225069" url="?curid=225069" title="Perjalanan Bujangga Manik">
Perjalanan Bujangga Manik

Perjalanan Bujangga Manik merupakan salah satu naskah kuna berbahasa Sunda yang memuat kisah perjalanan seorang tokoh bernama Bujangga Manik mengelilingi Tanah Jawa dan Bali. Naskah ini ditulis pada daun nipah, dalam puisi naratif berupa lirik yang terdiri dari delapan suku kata, dan saat ini disimpan di Perpustakaan Bodley di Universitas Oxford sejak tahun 1627 (MS Jav. b. 3 (R), cf. Noorduyn 1968:469, Ricklefs/Voorhoeve 1977:181). Naskah Bujangga Manik seluruhnya terdiri dari 29 lembar daun nipah, yang masing-masing berisi sekitar 56 baris kalimat yang terdiri dari 8 suku kata.
Tokoh dalam naskah ini adalah Prabu Jaya Pakuan alias Bujangga Manik, seorang resi Hindu dari Kerajaan Sunda yang lebih suka menjalani hidup sebagai seorang resi, walaupun sebenarnya ia seorang kesatria dari keraton Pakuan Pajajaran, ibu kota Kerajaan Sunda, yang bertempat di wilayah yang sekarang menjadi Kota Bogor). Sebagai seorang resi, dia melakukan dua kali perjalanan dari Pakuan Pajajaran ke timur Jawa. Pada perjalanan kedua Bujangga Manik malah sempat singgah di Bali untuk beberapa lama. Pada akhirnya Bujangga Manik bertapa di sekitar Gunung Patuha sampai akhir hayatnya. Dari ceritera dalam naskah tersebut, bahwa naskah Bujangga Manik berasal dari zaman sebelum Islam masuk ke Tatar Sunda. Naskah tersebut tidak mengandung satu pun kata-kata yang berasal dari bahasa Arab. Penyebutan Majapahit, Malaka, dan Demak membawa pada perkiraan bahwa naskah ini ditulis akhir tahun 1400-an atau awal tahun 1500-an. 
Naskah ini sangat berharga karena menggambarkan geografi dan topografi Pulau Jawa pada saat naskah dibuat. Lebih dari 450 nama tempat, gunung, dan sungai disebutkan di dalamnya. Sebagian besar dari nama-nama tempat tersebut masih digunakan atau dikenali sampai sekarang.
Ringkasan Naskah.
Naskah ini ditulis dengan genre "santri lelana" ("orang pintar yang berkelana"), suatu genre yang cukup umum dipakai pada naskah-naskah dari masa berikutnya, seperti misalnya Serat Centhini.
Diceritakan bahwa Bujangga Manik akan meninggalkan ibunya untuk pergi ke arah timur. Dia sangat teliti dalam menceritakan keberangkatannya. Dari kebiasaannya kita tahu bahwa dia mengenakan ikat kepala ("saceundung kaen"). 
Perjalanan pertamanya dilukiskannya secara terperinci. Waktu mendaki daerah Puncak Bujangga Manik menghabiskan waktu seperti seorang pelancong zaman modern: dia duduk, mengipasi badannya dan menikmati pemandangan, khususnya Gunung Gede yang dia sebut sebagai titik tertinggi dari kawasan Pakuan (ibukota Kerajaan Sunda).
Dari Puncak dia melanjutkan perjalanan sampai menyeberangi Ci Pamali (sekarang disebut Kali Brebes) untuk masuk ke daerah Jawa. Di daerah Jawa dia mengembara ke berbagai desa yang termasuk kerajaan Majapahit dan juga kerajaan Demak. Sesampai di Pamalang, Bujangga Manik merindukan ibunya dan memutuskan untuk pulang. Namun pada kesempatan ini, dia lebih suka untuk lewat laut dan menaiki kapal yang datang dari Malaka. Kesultanan Malaka mulai pertengahan abad ke-15 sampai ditaklukkan oleh Portugis menguasai perdagangan pada perairan ini.
Keberangkatan kapal dari pelabuhan dilukiskan seperti upacara pesta bedil ditembakkan, alat musik dimainkan, beberapa lagu dinyanyikan dengan keras oleh awak kapal; gambaran terperinci mengenai bahan yang digunakan untuk membuat kapal diceritakan: berbagai jenis bambu dan rotan, tiang dari kayu laka, juru mudi yang berasal dari India juga disebutkan; Bujangga Manik benar-benar terpesona karena awak kapal berasal dari berbagai tempat atau bangsa.
Perjalanan dari Pamalang (sekarang Pemalang) ke Kalapa, pelabuhan Kerajaan Sunda, ditempuh dalam setengah bulan. yang memberi kesan bahwa kapal yang ditumpangi tersebut berhenti di berbagai tempat di antara Pamalang dan Kalapa. Dari perjalanan tersebut, Bujangga Manik membuat nama alias lainnya yaitu Ameng Layaran. Dari Kalapa, Bujangga Manik melewati Pabeyaan dan meneruskan perjalanan ke istana kerajaan di Pakuan, di bagian selatan kota Bogor sekarang bujangga Manik memasuki Pakancilan, terus masuk ke paviliun yang dihias cantik dan duduk di sana. Dia melihat ibunya sedang menenun. Ibunya terkejut dan bahagia melihat anaknya pulang kembali. Dia segera meninggalkan pekerjaannya dan memasuki rumah dengan melewati beberapa lapis tirai, dan naik ke tempat tidurnya.
Ibu Bujangga Manik menyiapkan sambutan buat anaknya, menghidangkan sebaki bahan untuk mengunyah sirih, menyisirkan rambutnya, dan mengenakan baju mahal. Dia kemudian turun dari kamar tidurnya, keluar dari rumah, pergi ke paviliun dan menyambut anaknya. Bujangga Manik menerima perlengkapan mengunyah sirih yang ditawarkan ibunya.
Pada bagian berikutnya, diceritakan mengenai putri Ajung Larang Sakean Kilat Bancana. Jompong Larang, pesuruh putri Ajung Larang meninggalkan istananya, menyeberangi Ci (Sungai) Pakancilan dan datang ke istana Bujangga Manik. Di istana tersebut dia bertemu seorang asing yang sedang mengunyah sirih yang ternyata adalah Bujangga Manik. Jompong Larang terpesona dengan ketampanan Bujangga Manik.
Sekembalinya ke istana majikannya, Jompong Larang menemui putri Ajung Larang yang kebetulan sedang sibuk menenun. Putri, yang mengenakan gaun serta di sampingnya ada kotak impor dari Cina, melihat Jompong Larang yang terburu-buru, menaiki tangga dan kemudian duduk di sampingnya.
Putri menanyakan pesan apa yang dibawanya. Jompong Larang mengatakan bahwa dia melihat pria yang sangat tampan, sepadan bagi putri Ajung Larang. Dia menceritakan bahwa Ameng Layaran lebih tampan daripada Banyak Catra atau Silih Wangi, atau sepupu sang putri, atau siapapun itu. Lebih dari itu, pria itu pintar membuat sajak dalam daun lontar serta bisa berbahasa Jawa. Putri Ajung Larang langsung dihinggapi rasa cinta. Dia kemudian menghentikan pekerjaan menenunnya dan memasuki rumah. Di sana dia sibuk menyiapkan hadiah bagi pria muda tersebut, yang terdiri dari berbagai perlengkapan mengunyah sirih, menggunakan bahan-bahan yang indah, dengan sangat hati-hati. Putri juga menambahkan koleksi wangi-wangian yang sangat mahal: "seluruh wewangian tersebut berasal dari luar negeri", juga baju dan sebuah keris yang indah.
Ibu Bujangga Manik mendesak anaknya untuk menerima hadiah dari putri Ajung Larang kemudian menggambarkan kecantikan putri yang luar biasa serta pujian-pujian lainnya. Ibunya juga mengatakan bahwa putri berkeinginan untuk meyerahkan dirinya kepada Bujangga Manik serta mengucapkan kata-kata yang tidak pernah disampaikan putri Ajung Larang, "Saya akan menyerahkan diri saya. Saya akan menyambar seperti elang, menerkam seperti harimau, meminta diterima sebagai kekasih.
Ameng Layaran terkejut mendengar ucapan-ucapan ibunya yang antusias dan menyebutnya sebagai kata-kata terlarang ("carèk larangan") dan bertekad untuk menolak hadiah tersebut dengan kata-kata yang panjang juga. Dia meminta ibunya bersama Jompong Larang untuk mengembalikan hadiah tersebut kepada putri serta menghibur putri. Dia lebih suka untuk hidup sendiri dan menjaga ajaran yang dia terima selama perjalanannya ke Tanah Jawa, di pesantren di lereng Gunung Merbabu (yang dia sebut dalam naskah ini sebagai Gunung Damalung dan Pamrihan). Untuk itulah Bujangga Manik terpaksa harus meninggalkan ibunya.
Bujangga Manik mengambil tasnya yang berisi buku besar ("apus ageung") dan "siksaguru", juga tongkat rotan serta pecut. Dia kemudian mengatakan bahwa dia akan pergi lagi ke timur, ke ujung timur pulau Jawa untuk mencari tempat nanti dia dikuburkan, untuk mencari "laut untuk hanyut, suatu tempat untuk kematiannya, suatu tempat untuk merebahkan tubuhnya". Dengan kata-kata yang dramatis ini dia meninggalkan istana dan memulai pengembaraan panjangnya.
Dia meneruskan perjalanannya ke timur, menuliskan banyak sekali nama tempat yang sebagian masih digunakan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="225071" url="?curid=225071" title="Dwi Sasono">
Dwi Sasono

Dwi Sasono () adalah seorang pemain film Indonesia. Namanya mulai dikenal publik sejak membintangi "Mendadak Dangdut" (2006). Dwi menikah dengan personel grup vokal AB Three, Widi Mulia pada akhir tahun 2007.
Karier.
Karier akting Dwi, panggilan akrabnya, dimulai saat berperan menjadi Rizal di film "Mendadak Dangdut" (2006) garapan Rudi Soedjarwo. Rizal adalah seorang pemilik organ tunggal Senandung Citayam yang sok asyik, narsis, yang merasa bumi itu berputar di sekelilinginya, dan kadang-kadang terlihat norak. Dari 10 ribu orang yang menjalani casting untuk film ini, hanya Dwi yang mampu membuat Rudi memasangnya di beberapa film garapannya. Sebenarnya Dwi dipersiapkan untuk memerankan tokoh "9 Naga", film Rudi sebelumnya. Namun akhirnya Rudi memasangnya di "Mendadak Dangdut".
Setelah "Mendadak Dangdut", Dwi pun bermain di film garapan Rudi lagi, yaitu "Pocong 2" (2006), "Mengejar Mas Mas" (2007), dan "Otomatis Romantis" (2008). 
Sebagai pendatang baru, Dwi terbilang cukup berhasil. Dalam ajang MTV Indonesia Movie Award 2007, Dwi masuk dalam 3 nominasi sekaligus, yaitu Most Favorite Actor ("Mengejar Mas-Mas"), Most Favorite Supporting Actor "Pocong 2", serta Breaktrough Actor / Actress "Mengejar Mas-Mas". Sayangnya Dwi belum beruntung, karena tak satu pun dari kategori itu yang dimenangkannya.
Kehidupan pribadi.
Dwi menikah dengan personel grup vokal AB Three, Widi Mulia yang dulu pernah dipacarinya waktu SMU. Mereka menikah pada tanggal 4 November 2007. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai anak laki-laki, Dru Prawiro Sasono, pada 27 Mei 2008. Dwi dikarunai anak perempuan, Widuri Putri Sasono, pada 14 Juni 2010.

</doc>
<doc id="225074" url="?curid=225074" title="Sheikh Muszaphar Shukor">
Sheikh Muszaphar Shukor

Sheikh Muszaphar Shukor Al Masrie bin Sheikh Mustapha () adalah pakar kesehatan Malaysia berdarah Melayu dan orang Malaysia pertama yang pergi ke luar angkasa, diumumkan oleh Perdana Menteri Abdullah Badawi pada 25 September 2007.
Ia, bersama Yuri Malenchenko (Rusia) dan Peggy Whitson (AS), telah lepas landas pada 10 Oktober 2007 dengan Soyuz TMA-11 yang diluncurkan menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dalam program kerjasama dengan Rusia dan akan kembali ke Bumi bersama Fyodor Yurchikhin dan Oleg Kotov.
Biodata.
Ia dilahirkan di Kuala Lumpur, Malaysia, Sheikh Muszaphar menamatkan pendidikan sekolah tinggi di MARA di Muar, kemudian melanjutkan ke Kolej Perubatan Kasturba, Manipal. Ia menjadi doktor ortopedi di Universiti Kebangsaan Malaysia, dan sebelum itu di Hospital Seremban (1998), Hospital Besar Kuala Lumpur (1999), dan Hospital Selayang (2000-2001).
Pemilihan astronot Malaysia.
Pengiriman astronot Malaysia ke luar angkasa merupakan bagian dari paket pembelian 18 pesawat tempur Sukhoi milik Rusia oleh Malaysia pada tahun 2003. Malaysia mengadakan pemilihan astronot dari 11.000 calon yang mendaftarkan diri. Calon yang terpilih menjalani latihan terakhir di Kosmodrom Baikonur, Kazakhstan. Muszaphar dan tiga calon akhir yang lain dipilih pada awal tahun 2006. Setelah selesai menjalani latihan di Star City, Rusia, Sheikh Muszaphar dipilih sebagai calon utama astronot pertama Malaysia, sementara Faiz Khaleed dijadikan calon cadangan.
Penerbangan ke luar angkasa.
Pesawat Soyuz TMA-11 yang membawa Sheikh Muszaphar, Whitson, dan Malenchenko, meluncur dengan sukses pada pukul 13:22 UTC, Rabu, 10 Oktober 2007. Sesuai rencana, Sheikh Muszaphar berada di ISS selama 12 hari sebelum kembali ke bumi.
Sheikh Muszaphar menjalankan percobaan-percobaan di bidang kesehatan di dalam ISS, yaitu karakteristik dan perkembangan sel-sel kanker hati dan leukimia, serta kristalisasi berbagai protein dan mikroba pada gravitasi rendah.
Eksperimen yang berhubungan dengan kanker hati, leukimia dan mikroba akan menguntungkan ilmu pengetahuan dan penelitian kedokteran secara umum, sedangkan percobaan mengenai kristalisasi protein, dalam hal ini lipase, akan menguntungkan industri Malaysia secara langsung. Lipase adalah tipe enzim protein yang digunakan dalam pembuatan berbagai produk mulai dari tekstil hingga kosmetik. Menurut surat kabar Malaysia "The Star" peluang menumbuhkan lipase di luar angkasa akan memberikan kesempatan bagi ilmuwan Malaysia untuk mengembangkan industri senilai RM 7,7 miliar (sekitar 21 triliun rupiah).
Penerbangan luar angkasa dan agama.
Karena Sheikh Muszaphar adalah seorang Muslim, dan masa penerbangannya bertepatan dengan bulan Ramadhan, Dewan Fatwa Nasional Malaysia telah mengeluarkan buku panduan untuk Muslim di antariksa. Buku ini mengatur tata cara salat di ruangan tanpa gravitasi, bagaimana mencari kiblat dari ISS, bagaimana menentukan waktu salat, dan bagaimana berpuasa. Selain itu, Sheikh Muszaphar juga akan merayakan hari raya Idul Fitri di luar angkasa. Untuk itu, ia membawa bekal sate dan kue untuk dibagi-bagikan kepada anggota misi yang lain pada hari Sabtu, 13 Oktober untuk merayakan Idul Fitri.
Film.
Kisah petualangan Sheikh Muszaphar Shukor di luar angkasa tersebut akan difilmkan dan disutradarai oleh Imran Ismail. Film yang diberi judul 'N01 – 10 HARI: 21 JAM: 14 MINIT DI PINTU AJAL' akan dimulai diputar di bioskop pada Maret 2013.

</doc>
<doc id="225077" url="?curid=225077" title="Cymbidium">
Cymbidium

Cymbidium adalah sebuah genus botani yang berasal dari familia Orchidaceae.

</doc>
<doc id="225081" url="?curid=225081" title="MTV Indonesia Movie Awards 2007">
MTV Indonesia Movie Awards 2007

MTV Indonesia Movie Awards 2007 atau MIMA 2007 diselenggarakan di Teater Tanah Air, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta pada 7 September 2007.
Tema yang diangkat pada penyelenggaran MIMA ini adalah "Lokal Abiess", mengingat beberapa film terakhir Indonesia menawarkan cerita yang berkaitan dengan etnik.
Ada beberapa kategori baru pada MIMA 2007, yaitu Best Scary Scene serta Best Running Scene. Keduanya memunculkan karakter film-film Indonesia yang sedang "booming" film horor, dan juga memiliki adegan berlari atau pengejaran.

</doc>
<doc id="225082" url="?curid=225082" title="Magnetoresistansi">
Magnetoresistansi

Magnetoresistansi adalah sifat-sifat bahan untuk mengubah nilai hambatan listrik ketika sebuah medan magnet luar dipakaikan padanya. Efek ini pertama kali ditemukan oleh William Thomson pada tahun 1856, namun ia tidak bisa menurunkan hambatan listrik apapun lebih dari 5%. Efek ini kemudian disebut magnetoresistansi biasa (OMR). Penelitian terkini menemukan bahan yang menunjukkan magnetoresistansi raksasa (GMR), magnetoresistansi kolosal (CMR) dan efek terowongan magnet (TMR).

</doc>
<doc id="225089" url="?curid=225089" title="Eddie Karsito">
Eddie Karsito

Eddie Karsito () adalah wartawan hiburan media terbitan Bandung yang juga merambah dunia film dan sinetron. Meski telah lama berkecimpung di dunia sinetron dan film, namanya mulai dikenal saat memerankan tokoh "Lamhot Simamora" dalam film yang mengundang kontroversi, "Maaf, Saya Menghamili Istri Anda" (2007). Tetapi film ini pula yang mengantarnya mendapat penghargaan "Pemeran Pembantu Pria Terpuji" dalam Festival Film Bandung (FFB) 2008. Puluhan judul film layar lebar dan sinetron telah dibintangi aktor yang juga pendiri "Humaniora Foundation" ini. Beberapa filmnya yang relatif menonjol adalah film layar lebar "Mengejar Mas-Mas" (2007), dan Film Televisi (FTV) "Ujang Pantry" yang ditayangkan di ANTV (2006).
Karier organisasi.
Berikut adalah daftar organisasi di mana Eddie Karsito aktif:

</doc>
<doc id="225109" url="?curid=225109" title="Harold Lamb">
Harold Lamb

Harold Albert Lamb (New York, 1892 - 9 April 1962) adalah seorang sejarawan dan novelis Amerika. Karier sebagai seorang novelis telah dilakukan dari sejak usia muda. Lamb menulis biografi dari Jenghis Khan. Lamb dapat berbicara dalam bahasa Perancis, Latin, Arab, dan Persia.

</doc>
<doc id="225120" url="?curid=225120" title="Howler">
Howler

Dalam seri novel dan film "Harry Potter", Howler adalah surat yang dapat berbicara atau bisa dibilang membentak. Howler berbentuk surat biasa yang terbungkus amplop surat dengan pita merah, jika pita merah dibuka, maka Howler dengan seketika membentuk mulut orang yang mengirimkan Howler tersebut. Dapat dikatakan bahwa Howler adalah surat yang mewakilkan kemarahan seseorang.
Siswa Hogwarts akan sangat takut bila dikirimi Howler. Pengiriman Howler sama dengan pengiriman surat atau barang-barang lain, yaitu pada saat sarapan atau makan siang di Hogwarts.
Siswa yang tahu bahwa dia dikirimi Howler tidak akan mau membukanya, namun jika siswa tidak mau membukanya, Howler akan terbuka sendiri dan mulai membentak orang tersebut dan meledak.
Anak yang menerima Howler biasanya akan ditertawakan oleh anggota asrama lain bahkan oleh teman seasramanya.
Pada tahun ke-2 saat Ron menerima Howler dari ibunya setelah ia mencuri mobil ayahnya untuk pergi ke Hogwarts bersama Harry (akibat portal stasiun King's Cross yang mendadak tertutup dan membuat mereka ketinggalan kereta), dia sudah mengira bahwa itu adalah Howler dan ia tak mau membukanya, namun dengan seketika Howler tersebut terbuka dan langsung berbentuk mulut dari kertas serta mengeluarkan umpatan-umpatan dan bentakan Ibunya. Kemudian, di tahun ke-3, giliran Neville Longbottom yang menerima Howler dari neneknya akibat membiarkan Sirius Black masuk ke Hogwarts karena ia meninggalkan catatan berisi kata kunci masuk menara Gryffindor, yang dipungut Sirius. Howler tersebut menyatakan bahwa ia telah mempermalukan seluruh keluarganya.

</doc>
<doc id="225128" url="?curid=225128" title="Gunung Katmai">
Gunung Katmai

Gunung Katmai adalah sebuah stratovolcano yang terletak di semenanjung Alaska di Alaska selatan, terletak di Taman Nasional dan Cagar Alam Katmai. Gunung ini memiliki diameter sebesar 10 km dan memiliki kaldera tertutup air. Gunung ini mencapai ketinggian mencapai ketinggian 2.047 m. Pada tahun, permukaan danau kawah mencapai ketinggian 1.286 m kaki, dan ketinggian lantai kaldera diperkirakan sebesar 1.040 m. 

</doc>
<doc id="225132" url="?curid=225132" title="Daftar operator Airbus A330">
Daftar operator Airbus A330


</doc>
<doc id="225140" url="?curid=225140" title="Jozua François Naudé">
Jozua François Naudé

Jozua François ('Tom') Naudé (1889-1969) menjabat sebagai presiden sementara Afrika Selatan dari tahun 1967 hingga 1968.
Seorang politikus Partai Nasional selama beberapa tahun, ia menjabat sebagai Menteri Pos dan Telegraf dari tahun 1950 hingga 1954, sebagai Menteri Kesehatan dari tahun 1954 hingga 1958, dan sebagai Menteri Keuangan dari tahun 1958 hingga 1961. Lalu ia diangkat sebagai Presiden Senat, dan pada masa konstitusi republikan ia dipaksa "ex officio" untuk bertindak sebagai Presiden Negara. Tak terduga ia dipersilakan untuk melakukannya saat Dr. Eben Dönges, yang dipilih menggantikan C.R. Swart sebagai Presiden Negara pada tahun 1967, menderita stroke dan koma sebelum dilantik. Naudé adalah Presiden Negara Sementara selama 10 bulan, hingga Dönges meninggal dan Jim Fouché dilantik di tempatnya.

</doc>
<doc id="225144" url="?curid=225144" title="El Chichón">
El Chichón

El Chichón adalah sebuah gunung berapi aktif yang terletak di Chiapas barat laut, Mexico. Letusan gunung ini hanya terjadi sekali pada bulan Maret-April 1982. Letusan ini memproduksi kaldera seluas 1 kilometer yang dipenuhi air. Letusan gunung ini membunuh 2.000 orang yang tinggal didekat gunung berapi tersebut.
Pada tahun 2000, temperatur danau meningkat.

</doc>
<doc id="225145" url="?curid=225145" title="Yang Yichen">
Yang Yichen

Yang Yichen (Hanzi: 杨义臣, ?-617) adalah seorang jenderal terkenal pada masa Dinasti Sui, Tiongkok. Ia melayani dua kaisar Sui yaitu Kaisar Wen dan putranya, Kaisar Yang. Selama pengabdiannya ia telah meraih sejumlah prestasi militer yang patut dibanggakan seperti mengalahkan suku-suku barbar di utara dan pemberontakan petani. Pada akhir Dinasti Sui, ia adalah salah satu dari sedikit jenderal yang bisa diandalkan untuk menumpas pemberontakan-pemberontakan petani yang merajarela. Sayangnya keberhasilan Yang membuat iri Kaisar Yang, ia akhirnya dinonaktifkan dari militer dan diberi jabatan yang tidak penting. Sejak itu pemberontakan petani makin tidak terkendali, Yang sendiri meninggal tak lama setelahnya dalam kesedihan.
Kehidupan awal.
Yang Yichen terlahir dengan nama Yuchi Yichen dan beretnis Xianbei (suku minoritas di utara Tiongkok) di Provinsi Shanxi. Ayahnya adalah Yuchi Chong, seorang jenderal Dinasti Zhou Utara pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara. Yuchi Chong diberi kepercayaan untuk menjaga pos militer di Gunung Heng yang terletak di Provinsi Shanxi. Yuchi bersahabat dengan Yang Jian, komandan Dingzhou (sekarang Baoding, Hebei), karena menyadari bahwa Yang adalah seorang pria yang mempunyai ambisi besar kelak akan tampil sebagai pemimpin. Tahun 580, Yang Jian mengambil alih kekuasaan dan mengangkat dirinya sebagai wali kaisar. Salah seorang saudara jauh Yuchi bernama Yuchi Jiong mencurigai ambisi Yang Jian dan ia memberontak di Xiangzhou (sekarang Handan, Hebei). Ketika berita ini didengar oleh Yuchi Chong, ia memenjarakan dirinya sendiri dan memohon pengampunan pada Yang Jian. Yang Jian pun akhirnya mengampuni Yuchi Chong dan memanggilnya ke Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) serta mengangkatnya sebagai asisten. Tahun 581, Yang Jian mengkudeta Kaisar Jing dari Zhou Utara dan menamatkan riwayat dinasti itu. Yang mendirikan Dinasti Sui dan menjadi kaisar pertamanya dengan gelar Kaisar Wen dari Sui.
Setelah Yang Jian menjadi kaisar, ia menganugerahkan Yuchi Chong gelar Adipati Qinxing. Pada tahun 582, Yuchi turut serta dalam kampanye militer bersama atasannya Jenderal Daxi Zhangru melawan Tujue (suku Turki) yang dipimpin kepala sukunya Shabolue Khan, Ashina Shetu. Pasukan Sui berhasil meraih kemenangan namun Yuchi gugur dalam perang. Saat itu Yuchi Yichen masih sangat muda. Kaisar Wen membawanya ke istana dan membesarkannya, gelar ayahnya juga diwariskan padanya. Dalam usia remajanya ia sudah melayani sebagai pengawal istana. Kaisar Wen sangat terkesan padanya dan membuatnya selalu teringat pada sahabatnya, Yuchi Chong sehingga menganugerahinya sejumlah harta dan memberinya hak istimewa menyandang marga Yang, marga keluarga kaisar, serta diberi status sebagai cucu keponakan kaisar. Sejak itulah namanya menjadi Yang Yichen. Setelah cukup umur ia diberi jabatan sebagai Gubernur Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan)
Melayani Kaisar Wen.
Yang Yichen memiliki reputasi sebagai pejabat yang jujur dan teliti, juga seorang pemimpin militer yang berkualitas. Kaisar Wen pun menaruh hormat padanya. Tahun 599, suku Tujue dibawah pimpinan Bujia Khan, Ashina Dianjue menyerang Tiongkok. Yang ditugasi untuk menghadapi mereka dan ia berhasil menghalau suku barbar itu. Tahun berikutnya, ia bekerjasama dengan jenderal Sui lainnya, Shi Wansui, Adipati Taiping, mereka berhasil memperoleh kemenangan mutlak atas Ashina Duanjue. Namun pada akhir tahun itu Shi dihukum mati karena tuduhan palsu dari Yang Su yang iri padanya, Yang sendiri juga tidak memperoleh penghargaan apapun atas jasanya itu. Pada akhir pemerintahan Kaisar Wen sekitar tahun 604-605, Yang dipromosikan sebagai komandan Shuozhou (sekarang Shuozhou, Shanxi).
Melayani Kaisar Yang.
Kaisar Wen mangkat tahun 604, diduga ia dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang, namun hingga kini hal itu masih diperdebatkan karena kurangnya bukti. Yang Guang naik tahta menggantikannya sebagai Kaisar Yang. Tak lama kemudian adik kaisar, Yang Liang, Pangeran Han melakukan pemberontakan di Bingzhou (sekarang Taiyuan, Shanxi). Jenderal Li Jing, komandan Daizhou (sekarang Xinzhou, Shanxi) yang setia pada Kaisar Yang dikepung oleh Jenderal Qiao Zhongkui, bawahan Yang Liang. Kaisar memerintahkan Yang untuk membebaskan Daizhou dari kepungan musuh dan ia sukses besar mengalahkan Qiao. Setelah Yang Liang kalah dan dipaksa menyerah oleh Yang Su, Yang Yichen diberi penghargaan berupa harta dan jabatan sebagai Gubernur Xiangzhou. Tahun 607, kaisar memanggilnya untuk menempati jabatan direktur urusan keluarga kekaisaran lalu kemudian sebagai direktur urusan pertanian.
Tahun 609, Yang berpartisipasi dalam kampanye militer yang sukses melawan Tuyuhun (suku barbar yang menempati wilayah Qinghai dan Gansu). Tahun 612, ia mengikuti kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Bersama Jenderal Yuwen Shu, Adipati Xu, mereka melintasi perbatasan untuk mengarah ke Pyongyang, ibukota Goguryeo. Di Korea, Yang bersama pasukannya banyak memperoleh kemenangan, namun sayangnya secara keseluruhan pihak Tiongkok kalah dan akibatnya Yang disingkirkan dari jabatannya. Namun tahun berikutnya, pada kampanye militer kedua, kaisar memulihkan jabatannya. Ia kembali bekerja di bawah Yuwen Shu dengan misi menyerbu kota Pyongyang. Namun tak lama kemudian, tersiar kabar bahwa Yang Xuan'gan, putra Yang Su memberontak di dekat ibukota timur, Luoyang, sehingga kampanye itu dibatalkan. Walau akhirnya pemberontakan Yang berhasil ditumpas, namun pemberontakan petani mulai meletus di berbagai daerah. Yang mendapat tugas untuk menumpas salah satu dari pemberontakan itu yang dipimpin oleh Xiang Haiming yang mengacau di sekitar Chang’an. Yang berhasil mengalahkan Xiang.
Tahun 616, Kaisar Yang mengutus Yang untuk memerangi pemimpin pemberontak lain, Zhang Jincheng. Dengan cerdik Yang memancing Zhang sehingga Zhang merasa kondisi telah aman, dalam keadaan tidak siaga itulah, Yang menyerang dan mengalahkan Zhang dan memaksanya melarikan diri. Zhang kemudian ditangkap dan dihukum mati oleh salah seorang jenderal Sui lainnya, Yang Shanhui. Setelah sukses mengalahkan Zhang, Yang menghadapi pemberontak lain bernama Gao Shida yang mengangkat dirinya sebagai Adipati Donghai. Sekitar awal tahun 617, setelah meraih kemenangan kecil, Gao bertindak gegabah dan mengabaikan nasihat bawahannya, Dou Jiande. Akhirnya ia dikalahkan dan dibunuh oleh Yang. Yang juga hampir berhasil menangkap Dou, namun belakangan ia menghentikan pengejaran karena menganggap Dou tidak lagi menjadi ancaman.
Sementara itu, Kaisar Yang dan perdana menteri Yu Shiji merasa iri dan curiga atas kemenangan-kemenangan yang diperoleh Yang. Kaisar memanggil Yang ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dimana kaisar dan keluarganya sedang mengungsi. Kaisar memberinya jabatan sebagai menteri urusan upacara dan membubarkan pasukannya. Yang meninggal tidak lama kemudian dalam kesedihannya.

</doc>
<doc id="225153" url="?curid=225153" title="The Mansion">
The Mansion

The Mansion adalah sebuah rumah besar yang dimiliki oleh produser kondang, Rick Rubin. The Mansion biasa digunakan sebagai tempat merekam album-album.

</doc>
<doc id="225159" url="?curid=225159" title="Nevado del Ruiz">
Nevado del Ruiz

Nevado del Ruiz adalah sebuah stratovolcano yang terletak di Kolombia. Gunung ini merupakan gunung yang terletak di bagian paling utara Sabuk vulkanik Andes dan terbentang sekitar 15 mil sebelah tenggara dari Manizales, dengan kota Armero di lembah dekat gunung ini. Gunung ini adalah gunung tertinggi dan gunung yang terletak paling utara di Kolombia. Letusan gunung ini tahun 1985 memproduksi lahar yang mengubur kota dan menyebabkan kematian sebesar 23.000 orang. Peristiwa ini disebut tragedi Armero. Nevado del Ruiz disebut "singa tidur" oleh penduduk setempat.

</doc>
<doc id="225161" url="?curid=225161" title="SourceForge">
SourceForge

Sourceforge adalah website yang mengatur pengembangan perangkat lunak dan pengendalian versi yang dikerjakan secara bersama-sama. Setiap orang dapat mengajukan proyek pengembangan perangkat lunak sesuai dengan ide barunya. Jika proyek disetujui oleh pengurus SourceForge, maka akan diberikan ruang penyimpanan untuk perangkat lunak dan situs web di peladen SourceForge. Pengendalian versi dapat menggunakan subversion maupun CVS. Sampai sekarang, sudah ada lebih dari 100.000 proyek yang tergabung di SourceForge.
Perangkat-perangkat lunak yang dibuat di dalam SourceForce bersifat "open source" dan bebas diunduh. Pengunjung situs dapat ikut mengevaluasi, berpartisipasi, ataupun ikut dalam proyek pembuatan perangkat lunak yang sudah berjalan. Satu proyek dapat mempunyai beberapa anggota pemrogram dan pendukungnya.
Pada 2012, Geeknet, Inc. menjual situs ini beserta Slashdot dan Freecode ke Dice Holdings, Inc.

</doc>
<doc id="225162" url="?curid=225162" title="Dukuh Atas">
Dukuh Atas

Dukuh Atas adalah nama perkampungan yang terletak di sudut barat daya Kecamatan Menteng. Lokasinya sangat strategis, berada di dekat pusat bisnis Jakarta, di selatan Bunderan HI.
Dukuh Atas sejak lama menjadi kawasan kehidupan malam Jakarta yang melayani kebutuhan kawasan menengah ke atas sejak tahun 1960-an. Sejumlah bar dan "night club" berjajar di kawasan ini. Selain itu, terdapat pula kawasan pedagang kaki lima yang biasa menjadi tempat makan siang pekerja dari kantor-kantor yang berlokasi di dekatnya.
Di kawasan ini terdapat halte kereta api Jabodetabek (Stasiun Sudirman, dulu dinamakan Dukuh Atas). Dukuh Atas juga menjadi tempat transit bagi berbagai jalur bus kota di Jakarta. Banjir Kanal Barat melintasi kawasan ini pula. Menara BNI serta Wisma Bank Bumi Daya berada di kawasan ini.

</doc>
<doc id="225163" url="?curid=225163" title="Christian Von Wernich">
Christian Von Wernich

Christian Federico Von Wernich (lahir 27 Mei 1938 di Concordia, Provinsi Entre Ríos ) adalah seorang pastur Katolik Roma Argentina dan juga bekas "chaplain" Polisi Provinsi Buenos Aires selagi masih di bawah pimpinan Jenderal Ramon Camps, pada masa diktatorial yang dikenal sebagai Proses Reorganisasi Nasional (1976-1983).
Von Wernich dituduh berpartisipasi dalam Perang Kotor, dan bekerja sama dalam penyiksaan tahanan politik. Dia menyatakan ketidakbersalahannya pada Pengadilan Juntas pada 1985, dua tahun setelah kembalinya demokrasi. Wernich bekerja di Direksi Investigasi Miguel Etchecolatz bagian dari polisi provinsi.
Hakim Federal La Plata Arnaldo Corazza mengumpulkan kesaksian dari para saksi yang menempatkan Von Wernich dalam tiga pusat penahanan ilegal (Puesto Vasco, Coti Martínez and Pozo de Quilmes), dan memerintahkan penahanannya pada 25 September 2003, setelah pastur ini ditemukan di kota pesisir di Chili, El Quisco, dengan nama "Christian Gonzalez".
Pada 7 Maret 2006 Pengadilan Federal La Plata memastikan penghukuman dan pemenjaraan atas pelaksanaan bersama pembunuhan, penahanan ilegal dan aksi penyiksaan (termasuk penculikan Jacobo Timerman, editor dari La Opinion). Korban yang selamat menyatakan bahwa Von Wernich menanyakan mereka selagi disiksa, mengarahkan mereka ke eksekusi palsu, dan, selagi memberikan bimbingan, menganjurkan mereka untuk mengaku. Beberapa penuduhnya juga mengatakan bahwa Von Wernich melanggar sakramen dengan melanggar Segel Pengakuan, sebuah tuduhan yang dia tolak.
Persidangan Von Wernich mulai pada 5 Juli 2007 di La Plata, ibu kota provinsi Buenos Aires. Dia dituduh atas tujuh pembunuhan dan 41 kasus penculikan dan penyiksaan. Pengadilan terdiri dari Carlos Rozanski, Norberto Lorenzo, dan Horacio Isaurralde, panel hakim yang sama yang menghukum Miguel Etchecolatz pada 2006. Sebelum persidangannya, von Wernich menolak seluruh tuduhan, mengatakan bahwa dia mengunjungi pusat penahanan, namun dia tidak menyaksikan pelanggaran HAM di sana; namun, pada hari pertama persidangannya, dia menjalankan haknya untuk tidak menjawab semua pertanyaan.
Pada 9 Oktober 2007, pengadilan menyatakan dia bersalah atas tujuh pembunuhan, 42 penculikan, dan 32 penyiksaan, dan menghukum dia penjara seumur hidup.

</doc>
<doc id="225167" url="?curid=225167" title="Ernie Djohan">
Ernie Djohan

Ernie Djohan () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia adalah anak dari keluarga diplomat M Djohan Bakhaharudin yang pernah bermukim di Den Haag, Belanda dan Singapura. Pada usia 11 tahun ia sudah bernyanyi untuk Radio Talentime 1962 di Singapura.
Pada tahun itu juga Ernie Djohan menjadi juara pertama "All Singapore's School Talentime". Rekaman pertama di Singapura pada tahun 1962 dilakukan di Phillips Recording Company. Lagu yang sangat di kenang sepanjang masa di era tahun 1970-an adalah "Teluk Bayur" dan "Kau Selalu Hatiku".

</doc>
<doc id="225170" url="?curid=225170" title="Jimmy Napitupulu">
Jimmy Napitupulu

Jimmy Napitupulu () adalah seorang wasit sepak bola Indonesia. Ia berasal dari Jakarta Selatan. Pendidikan terakhirnya adalah S1. Ia mendapat Lisensi C1 pada 1 Januari 1997 dan lisensi FIFA pada 1 Januari 2002. Ia memimpin pertandingan final Piala ASEAN Second Leg di Thailand. Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007. Ia pernah memimpin juga jalannya pertandingan di Piala Tiger 2004. Pada awal 2008, ia ditunjuk untuk memimpin jalannya partai grand final yang mempertemukan Sriwijaya FC Palembang dengan Persipura Jayapura yang dimenangkan Sriwijaya FC Palembang melalui drama adu penalti.

</doc>
<doc id="225171" url="?curid=225171" title="Significant Other">
Significant Other

Significant Other adalah album studio kedua Limp Bizkit, yang dirilis di Amerika Serikat, pada tanggal 22 Juni 1999. Singel pertama dari album ini adalah "Nookie" yang langsung menduduki peringkat satu tangga lagu AS. Singel-singel lainnya adalah "Re-Arranged", "N 2 Gether Now", dan "Break Stuff".

</doc>
<doc id="225205" url="?curid=225205" title="Doris Lessing">
Doris Lessing

Doris Lessing (); terlahir sebagai Doris May Tayler) adalah seorang penulis Inggris. Ia mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 2007. Ia menjadi wanita ke sebelas, sekaligus menjadi orang tertua yang pernah mendapatkan hadiah Nobel tersebut. Salah satu karya Lessing yang terkenal dan awal adalah "The Grass is Singing" terbitan tahun 1950.
Semasa muda ia pernah tinggal di Rodesia Selatan (sekarang Zimbabwe).
Doris dikenal sebagai penulis beraliran kiri, komunis, dan antiapartheid. Dia adalah ateis namun mendalami bidang mistisisme Islam.

</doc>
<doc id="225206" url="?curid=225206" title="The Amazing Race Asia">
The Amazing Race Asia

The Amazing Race Asia adalah acara realitas yang merupakan perlombaan mengelilingi dunia dengan motivasi untuk mendapatkan hadiah uang sebesar US$100.000. Acara ini merupakan versi Asia dari "The Amazing Race".
Para perserta harus membentuk satu tim yang beranggotakan dua orang, namun harus mempunyai hubungan kekerabatan (istri, pacar, saudara, teman, dsb) dan harus mampu berbahasa Inggris dengan lancar karena sepanjang perjalanan lomba akan menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa sehari-hari.
Musim 1 (9 November 2006-1 Februari 2007).
The Amazing Race Asia ditayangkan untuk pertama kali pada tahun 2006, dan langsung mendapatkan respons yang baik dari para penggemar The Amazing Race terutama yang berada di Asia.
Dimulai di kota Kuala Lumpur, Malaysia, tujuan mereka adalah mencapai Menara Kuala Lumpur. Tim dari Indonesia, Mardy dan Marsio Juwono berhasil tiba di urutan pertama. Sedangkan Sandy dan Francesca, "personal trainer" yang tinggal di Hongkong ini tidak beruntung dan tiba di urutan terakhir. Tapi untungnya, saat itu bukanlah babak penyisihan ("non-elimination round") sehingga mereka masih bisa mengikuti babak selanjutnya.
Pemenang musim ini adalah tim dari Malaysia. Dua orang sahabat, Joe Jer dan Zabrina, yang akhirnya mendapat gelar Tim Wanita pertama yang berhasil memenangi The Amazing Race (Asia). Tempat kedua oleh Sandy dan Francesca, dan tempat ketiga oleh Andrew dan Syeon yang juga dari Malaysia.
Musim 2 (22 November 2007-14 Februari 2008).
Melihat keberhasilan Musim 1, Musim 2 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia. Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 1 November 2007 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam.
Musim 3 (11 September 2008-20 November 2008).
Melihat keberhasilan Musim 1 dan 2, Musim 3 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia. Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 11 September 2008 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam.
Musim 4 (23 September 2010-9 Desember 2010).
Melihat keberhasilan Musim 1, 2 dan 3, musim 4 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia.Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 23 September 2008 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam. Leg pertama dimulai di Malaysia dan leg terakhir di Singapura.
Hasil Pertandingan Musim 4.
Catatan: Warna biru menunjukkan pemain yang diselamatkan karena tahap non-eliminasi, sedangkan warna merah menunjukkan pemain yang dieliminasi dan tidak melanjutkan ke tahap berikutnya.

</doc>
<doc id="225213" url="?curid=225213" title="Bangsawan">
Bangsawan

Bangsawan adalaah kelas sosial tertinggi dalam masyarakat pra-modern. Dalam sistem feodal (di Eropa dan sebagainya), bangsawan sebagian besar adalah mereka yang memiliki tanah dari penguasa dan harus bertugas untuknya, terutama dinas militer.
Bangsawan segera menjadi kelas turun-temurun, kadang-kadang dengan hak untuk memberikan gelar turun-temurun dan memiliki hak keuangan dan lainnya. 
Di Indonesia, istilah "bangsawan" sering disamakan dengan "keturunan raja". Sebetulnya bangsawan tidak harus dari keluarga kerajaan. Misalnya di Bali, kalangan bangsawan terdiri dari apa yang dinamakan "Tri Wangsa" yaitu para brahmana, ksatria dan waisya. Di Jawa, di samping keturunan raja, ada kalangan priyayi yang terdiri dari kerabat para pamong praja atau pejabat pemerintahan pribumi pada masa Hindia Belanda, mulai dari bupati sampai ke demang.
Di Eropa, bangsawan, di samping kerabat raja, pada awalanya adalah kerabat tuan tanah yang memegang kedudukan ini dari keputusannya sendiri, tanpa tanah tersebut dianugerahi siapa pun. Di samping itu, seorang raja atau seorang tuan tanah dapat menjadikan seseorang tuan tanah bawahannya, sebagai penghargaan jasa orang tersebut. Sistem tersebut adalah feodalisme. Kemudian, di kerajaan di mana kekuasaan sudah terpusatkan pada seorang raja, hanya raja, atau tuan tanah yang berdaulat dan tanpa atasan (seperti misalnya para pangeran dan adipati Jerman) yang boleh mengangkat seseorang menjadi bangsawan. Pada masa kini misalnya, Ratu Elizabeth dari Inggris tetap boleh mengangkat seseorang sebagai bangsawan. Salah satu gelar adalah "Sir", yang tidak dapat diturunkan.
Istilah buat bangsawan, "darah biru" adalah terjemahan dari frasa Spanyol "sangre azul". Istilah ini digunakan keluarga kerajaan Spanyol dan bangsawan lainnya karena menurut mereka, kulit mereka putih sehingga pembulu darah terlihat, suatu bukti bahwa "murni" keturunan Visigoth, suatu suku asal Jerman, dan bebas dari keturunan Moor (Arab) dan Yahudi, yang kulitnya lebih hitam (kata Spanyol "moreno", yang berarti "hitam", berasal dari ""Moro""). Tidak ada hubungan antara frasa itu dengan warna darah bangsawan yang sebenarnya. Namun di masyarakat kuno Eropa semua kelas atas memiliki warna kulit yang pucat kemerahan dan pembuluh balik kebiru-biruan di bawah permukaan kulitnya, sehingga nampak berbeda dengan kulit masyarakat kelas petani yang berwarna kecoklat-coklatan dan pembuluh darah baliknya yang tidak terlihat jelas karena banyak bekerja di bawah sinar matahari. 
Sekarang, di sebagian besar negara, "status bangsawan" tak memiliki privilese resmi; kecuali di Britania Raya.

</doc>
<doc id="225215" url="?curid=225215" title="Susanto Megaranto">
Susanto Megaranto

Susanto Megaranto () adalah seorang Grandmaster (GM) Catur termuda Indonesia. Ia pernah mengikuti Sekolah Catur Utut Adianto.

</doc>
<doc id="225216" url="?curid=225216" title="Cerdas Barus">
Cerdas Barus

Cerdas Barus () adalah seorang Grandmaster (GM) Indonesia. Ia terkenal karena ia adalah seorang pecatur tuna rungu yang mampu menjadi seorang GM di masanya. Karier internasional dimulai pada tahun 1983 sebagai anggota regu kota Medan yang ikut serta dalam Kejuaraan Kota Asia di Hongkong kemudian diikuti oleh Olimpiade Catur di Yunani setahun kemudian. Setelah Olimpiade 1984 ini ia hampir tidak pernah absen dari even-even catur penting Indonesia sampai tahun 2002.
ID Fide : 7100094
Ranking Indonesia : 5

</doc>
<doc id="225217" url="?curid=225217" title="Liga Futsal Indonesia">
Liga Futsal Indonesia

Liga Futsal Indonesia (LFI) atau Liga Futsal Nasional (Inggris: "Indonesia Futsal League" (IFL)) merupakan kompetisi utama futsal di tingkat nasional di Indonesia yang diselenggarakan oleh Badan Futsal Nasional PSSI. Kompetisi ini dimulai pada musim 2006-07 dan hingga saat ini sudah terselenggara sebanyak 64646 kali.

</doc>
<doc id="225227" url="?curid=225227" title="Martin Ziguélé">
Martin Ziguélé

Martin Ziguélé () ialah seorang politikus Republik Afrika Tengah yang menjadi Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari tahun 2001 hingga 2003. Ia menduduki urutan ke-2 dalam PilPres 2005 dan kini menjadi Presiden Gerakan Pembebasan Rakyat Afrika Tengah (MLPC).
Ziguélé diangkat sebagai PM pada tanggal 1 April 2001 oleh Presiden Ange-Felix Patasse dan meletakkan jabatannya saat pimpinan pemberontak Francois Bozize naik tahta setelah menduduki ibukota, Bangui, pada tanggal 15 Maret 2003. Ziguélé diizinkan mengungsi ke Perancis.
Ziguélé awalnya dicegah mengikuti PilPres 2005, bersama dengan 6 calon lainnya, oleh pengadilan yang berkuasa pada tanggal 30 Desember 2004. Ia kemudian dinyatakan kembali sebagai calon oleh Bozizé, bersama dengan 2 calon lainnya, pada tanggal 4 Januari. Kemudian, pada bulan Januari, semua calon yang dilarang kecuali Ange-Félix Patassé, diizinkan berpacu kembali; menyusul peristiwa ini, partai Patassé, MLPC, mendukung Ziguélé untuk pemilu itu. Sebelumnya, ia telah berpacu sebagai independen. Pemilihan itu diselenggarakan pada tanggal 13 Maret 2005, dan Ziguélé ada di urutan ke-2 dengan 23,5% suara menurut hasil resmi. Ia menghadapi François Bozizé i putaran pemilihan ke-2, dan mencoba menjauhkan diri dari Patassé dalam kampanye, namun dikalahkan dan mendapat 35,4% suara.
Ziguélé diangkat sebagai Presiden MLPC pada sementara waktu selama 1 tahun pada kongres luar biasa partai itu pada akhir bulan Juni 2006, sedang Patassé disingkirkan dari partai itu. Pada tanggal 23 Juni 2007, di akhir kongres istimewa III MLPC, Ziguélé dipilih sebagai presiden selama 3 tahun.

</doc>
<doc id="225231" url="?curid=225231" title="Seni bela diri bertongkat">
Seni bela diri bertongkat

Seni bela diri bertongkat atau yang dikenal sebagai stick fighting adalah sebutan secara umum untuk seni bela diri yang menggunakan bentuk tongkat atau stick, tumpul, senjata genggam, secara keseluruhan terbuat dari bahan kayu atau sejenis untuk keperluan pertarungan seperti toya (tongkat panjang), tongkat sebagai alat bantu para manula, stick sepanjang 40-70 cm atau yang serupa.
Beberapa teknik bisa dilakukan dengan menggunakan payung atau mungkin sebuah pedang yang masih dalam sarung, tetapi bentukan-bentukan senjata sejenis yang lebih berat dan lebih besar diameternyah seperti gada atau gada perang [[besi] di luar materi 'stick fighting' (selama tidak bisa digunakan dengan lebih lincah, karena bentukan yang lebih besar tersebut lebih ke arah impact) 
Meskipun berbahaya tetapi ‘seni beladiri bertongkat’ bisa dimasukkan dalam [[olahraga]] yang dipertandingkan, dalam hal ini yang dimaksudkan adalah adanyah pemakaian pelindung [[badan]] dan [[kepala]] dalam penerapannya, seperti [[kendo]] ([[Seni bela diri]] [[pedang]] [[Jepang]] yang menggunakan [[pedang]] [[bambu]] yaitu shinai sebagai pengganti [[pedang]] [[tajam]]) 
Bentukan seni beladiri bertongkat.
Beberapa [[seni bela diri]] yang umum, spt [[Kung fu]] ([[Wushu]]), [[Pencak Silat]], [[Aikido]] dll, juga memasukkan "seni bela diri bertongkat" dalam kurikulumnya, dalam tradisi Kerala's Kalarippayattu materi [[stick]]/[[senjata]] dari sejenis kayu adalah senagai dasar pelatihan sebelum meninjak kepada senjata yang lebih berbahaya yaitu [[senjata]] [[tajam]].
"Seni beladiri bertongkat" merupakan satu [[sejarah]] panjang sebagai bagaian dari [[pertarungan]] perorangan atau sebagai pertarungan masal([[perang]] dalam berbagai [[budaya]] masyarakat di belahan dunia, salah satu contohnyah adalah [[suku]] di daerah [[Ethiopia]], suku [[Surma]], suku [[Nyangotam]] dimana mereka berperang dengan [[telanjang dada]], bahkan memakai [[tongkat]] yang diberi tali pada ujungnya. 
Di [[Indonesia]] ([[Lombok]] dan [[Bali]]) ada satu bentukan "seni beladiri bertongkat" yang disebut [[ujungan]]/[[peisian]] dimana merupakan [[seni]] permainan ketangkasan yang dilakukan oleh dua orang [[jawara]]. Mereka saling memukulkan (menyabetkan) [[tongkat]] [[rotan]] ke arah kaki, sambil diiringi oleh tabuhan sampyong yang terdiri dari [[gambang]] dan [[totok]] (kentongan bambu). Disamping itu terdapat dua orang [[beboto]] (pemisah) yang bertugas melerai jika kedua [[jawara]] saling bergumul. Sementara penonton disekeliling membentuk [[kalangan]] (arena) dan sesekali bersorak riuh, bila ujung [[rotan]] mengena dan berhasil menjatuhkan lawan.
Dalam tradisi [[Eropa]] ada banyak variasi bentuk metode dalam "seni bela diri bertongkat" sebagai pertarungan [[tongkat]] pendek, dimana tertulis dalam manuscripts oleh para [[master]], beberapa dari sistem stick fighting di [[eropa]] sudah tidak dipelajari lagi, tetapi ada beberapa yang masih bertahan sampai saat ini, contohnya adalah [[Jogo do pau]] dari [[Portugal]], [[Bâton Français]] dari [[Perancis]]. [[Sherma di Bastone]] dari [[Italia]]. [[Trattato teorico e pratico della scherma di bastone]] yang merupakan buku panduan "seni beladiri bertongkat" dari [[Giuseppe Cerri's]] ([[1854]]) adalah satu bentukan "seni beladiri bertongkat" yang banyak dipengaruhi oleh para [[master]] pedang [[Italia]], [[Achille Marozzo]] dan juga [[Francesco Alfieri]].
[[La Canne]], adalah satu sistem "seni bela diri bertongkat" yang dipakai saat ini sebagai sistem pertandingan, bentuk ini diadaptasi dari [[master]] [[Pierre Vigny]] pada awal th [[1900]]-an yang merupakan bagian dari kurikulum [[Bartitsu]].
Di [[Amerika Serikat|Amerika]] selama awal tahun [[1900]]-an, praktisi [[anggar]] dan ahli [[seni bela diri]] [[A.C. Cunningham]] menciptakan satu sistem "seni bela diri bertongkat" yang unik, dengan media [[walking cane]] (tongkat bantu untuk orang tua) dan [[payung]], yang ditulis dalam buku [[The Cane as a Weapon]]
Di [[Inggris]], yang diketahui sebagai [[single stick]](tongkay tunggal) atau [[cudgels]], adalah salah satu yang populer pada jamannya, yaitu pada [[abad 18]] sampai awal [[abad 20]], dimana bentukan "seni bela diri bertongkat" tersebut dipertandingkan juga dalam [[Olimpiade]], meskipun tertarik pada [[anggar]], beberapa pelatih [[anggar]] tetap melakukan pelatihan dan mempertandingkan seni bela diri bertongkat, dan pada tahun [[1980]] "seni bela diri bertongkat" dikenalkan pada [[Angkatan Laut]] [[Inggris]] oleh [[Comander Locker Madden]], dan [[seni bela diri]] ini pada akhirnyah banyak memengaruhi [[seni bela diri]] di jajahan [[Inggris]] pada saat itu.
[[Amerika Latin]] juga mengenalkan "seni bela diri bertongkat", seperti [[Juego del Garrote]] di [[Venezuela]] atau [[Palo do Brazil]] di [[Brasil]].
Filipino Martial Arts (FMA).
Salah satu "seni bela diri bertongkat" yang sistem dan metodanya banyak dikenal di dunia, adalah [[Filipino Martial Arts]] ([[FMA]]): [[Kali]]-[[Eskrima]]-[[Arnis]], sistem "seni bela diri bertongkat" dalam [[FMA]] adalah satu bentukan yang selaras dengan [[seni bela diri]]tangan kosong, atau bahkan bentukan [[senjata]] [[tajam]] dengan berbagai macam bentuk dan ukuran. 
Selama ini banyak terjadi salah pengertian, ketika mendengar kata : [[Kali]]-[[Eskrima]]-[[Arnis]], bayangan sebagian orang adalah hanya pelatihan "seni bela diri bertongkat"...
[[Kali]]-[[Eskrima]]-[[Arnis]] adalah satu [[seni bela diri]] yang lengkap, stick bisa digunakan sendiri sebagai [[senjata]] tumpul, tetapi seseorang butuh keahlian dari seni bela diri ber[[senjata]] [[tumpul]] maupun [[tajam]], dan [[seni bela diri]] tangan kosong (tendangan, [[tinju]], [[kuncian]], and [[gulat]]) dalam semua jarak, dg keadaan apapun (tangan kosong v [[senjata]], [[senjata]] v [[senjata]] dll)
[[Panatukan]]/[[Pangamot]] merujuk kepada keahlian [[tangan]]
[[Sikaran]]/[[Pananjakman]] memerujuk kepada keahlian [[tendangan]]
[[Dumog]] merujuk kepada keahlian ber[[gulat]] dan membanting lawan
bentukan [[tongkat]] yang digunakan dalam [[FMA]] disebut sebagai [[olisi]] atau [[baston]], yang terbuat dari [[rotan]], berdiameter 1.5 - 2.5 cm, sepanjang lengan dari bahu sampai ujung telapak tangan (70 cm)
Seni beladiri bertongkat di berbagai negara.
Secara berurutan sesuai abjad:
[[Kategori:Seni bela diri]]
Pranala luar.
[[br:Bazhata]]

</doc>
<doc id="225250" url="?curid=225250" title="Given Up">
Given Up

"Given Up" (bahasa Indonesia: "menyerah") adalah singel ke-4 dan lagu ke-2 dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". "Given Up" pertama kali dirilis di Malaysia pada bulan Januari 2008. Lalu di Britania Raya tanggal 17 Februari 2008, berformat digital. Terakhir, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 3 Maret 2008.
Singel "Given Up" juga dilengkapi sampulnya. Sampul tersebut menggambarkan vokalis Linkin Park, Chester Bennington, sedang berteriak. Latar belakangnya adalah 2 logo Linkin Park, tulisan "Given Up" berwarna merah, dan di sebelah kiri sampul sebuah arena untuk pertunjukan konser (mungkin MEN Arena).
Informasi.
Judul demo lagu ini adalah "21 Stitches". "Given Up", "What I've Done", dan "No More Sorrow", ditampilkan pertama kali dalam konser pada tanggal 28 April 2007, di Berlin, Jerman. Kemudian, ketiga lagu ditampilkan dalam Sessions@AOL, dan dirilis di situs AOL pada tanggal 5 Mei 2007. Penampilan lagu "Given Up" dan "What I've Done" terdapat dalam CD singel "Bleed It Out".
Pada bulan Juni 2007, "Billboard" menulis bahwa "Given Up" dan "Shadow of the Day" akan dirilis sebagai 2 singel berikutnya setelah "What I've Done". Namun, yang terjadi, lagu "Bleed It Out" menjadi singel kedua. Pada tanggal 24 Januari 2008, ditulis bahwa "Given Up" akan menjadi singel keempat setelah "Shadow of the Day". "Given Up" dirilis lebih dahulu di Malaysia pada bulan Januari 2008, lalu di Britania Raya pada tanggal 7 Februari 2008. Pada tanggal 3 Maret 2008, "Given Up" dirilis secara internasional. "Leave Out All the Rest" dijadwalkan sebagai singel ke-5, dan dirilis bulan Juni 2008.
Lagu.
"Given Up" adalah salah satu lagu "terkeras" yang ada di album "Minutes to Midnight". Dalam lagu ini, Chester Bennington berteriak selama 17 detik non-stop. Dalam pemampilan konser, biasanya Chester membagi teriakannya menjadi 2 kali, masing-masing 8 detik, untuk menjaga agar pernafasannya tetap normal, meskipun dalam beberapa konser ia berteriak penuh.
Dalam lagu ini, terdapat permainan gitar Brad Delson yang tak biasa–suara "jingling"–yang diikuti tepuk tangan Mike Shinoda selama intro, bait ("verse") dan reff ("chorus"). "Given Up" juga merupakan salah satu dari 3 lagu yang terdapat kata "" selain lagu "Bleed It Out" dan "Hands Held High". Kata tersebut terdengar 4 kali di lagu ini. Dalam lagu "Given Up", vokalis Chester Bennington berteriak juga, selain dalam lagu "No More Sorrow" dan "Bleed It Out".
Video musik.
Video musik "Given Up" disutradarai oleh Mark Fiore. Videonya direkam dalam penampilan konser Linkin Park di MEN Arena, Manchester, Inggris, dan di Nottingham di Inggris juga. Video selesai difilmkan pada tanggal 6 Februari 2008, dan kemudian ditampilkan pertama kali pada tanggal 3 Maret 2008 di situs resmi Linkin Park. Videonya di-"upload" di YouTube 1 hari kemudian.
Posisi puncak.
Sebelum dirilis sebagai singel, "Given Up" telah meraih posisi 99 dan 78 di "Billboard" Hot 100 dan Pop 100. "Given Up" juga memasuki peringkat 34 pertama kali di Mainstream Rock Tracks dan sekarang meraih peringkat 14, lalu Modern Rock Tracks pertama kali di peringkat 32, dan sekarang peringkat 17. "Given Up" juga meraih peringkat 4 di UK Rock Chart dan peringkat 10 di ZM 20.

</doc>
<doc id="225258" url="?curid=225258" title="Leave Out All the Rest">
Leave Out All the Rest

"Leave Out All the Rest" (bahasa Indonesia: "Tinggalkan Semuanya") adalah sebuah lagu dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". Lagu tersebut telah dikonfirmasikan sebagai singel ke-5 dari "Minutes to Midnight", menyusul "Given Up", dan akan dirilis pada bulan Juni 2008. Lagu ini telah meraih peringkat 98 di tangga lagu "Pop 100", sebelum dirilis sebagai singel. Juga peringkat 117 di "Hot 100".
Informasi.
Lagu ini mulanya berjudul "Fear" ("Ketakutan") dan "When My Time Comes" ("Ketika Waktuku Tiba"). Lirik "Leave Out All the Rest" dibuat sebanyak 30 versi sebelum versi albumnya selesai.
Berdasarkan versi DVD "Minutes to Midnight", "Leave Out All the Rest" adalah salah satu calon nama untuk album "Minutes to Midnight". Daftar nama lainnya adalah "In Triumph & Tragedy", "Triumph in Tragedy", "In Cold Blood", "Linkin Park", "All the Rest", "Almanac", "Dictionary", "Argue. Agree", "Ascend", dan lain-lain.
Posisi puncak.
"Leave Out All the Rest" telah mencapai 2 peringkat tangga lagu "Billboard" sebelum dirilis sebagai singel, yaitu peringkat 98 di "Pop 100" dan 117 di "Hot 100".

</doc>
<doc id="225263" url="?curid=225263" title="Candi Ijo">
Candi Ijo

Candi Ijo adalah sebuah kompleks percandian bercorak Hindu, berada 4 kilometer arah tenggara dari Candi Ratu Boko atau kita-kira 18 kilometer di sebelah timur kota Yogyakarta. Candi ini diperkirakan dibangun antara kurun abad ke-10 sampai dengan ke-11 Masehi pada saat zaman Kerajaan Medang periode Mataram.
Lokasi.
Candi Ijo terletak di Dukuh Groyokan, Desa Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Candi ini berada lereng barat sebuah bukit yang masih merupakan bagian perbukitan Batur Agung, kira-kira sekitar 4 kilometer arah tenggara Candi Ratu Boko. Posisinya berada pada lereng bukit dengan ketinggian rata-rata 425 meter di atas permukaan laut. Candi ini dinamakan "Ijo" karena berada di atas bukit yang disebut Gumuk Ijo. Kompleks percandian membuka ke arah barat dengan panorama indah, berupa persawahan dan bentang alam, seperti Bandara Adisucipto dan pantai Parangtritis.
Dataran tempat kompleks utama candi memiliki luas sekitar 0,8 hektare, namun kuat dugaan bahwa kompleks percandian Ijo jauh lebih luas, dan menjorok ke barat dan utara. Dugaan itu didasarkan pada kenyataan bahwa ketika lereng bukit Candi Ijo di sebelah timur dan sebelah utara ditambang oleh penduduk, banyak ditemukan artefak yang mempunyai kaitan dengan candi.
Tata bangunan.
Kompleks percandian Ijo dibangun pada punggungan bukit yang disebut Gumuk/Bukit Ijo. Nama ini telah disebut dalam prasasti Poh berangka tahun 906 Masehi berbahasa Jawa Kuna, dalam penggalan " ... "anak wanua i wuang hijo" ..." (anak desa, orang Ijo).
Kompleks candi.
Secara keseluruhan, kompleks candi merupakan teras-teras berundak, dengan bagian terbawah di sisi barat dan bagian tertinggi berada pada sisi timur, mengikuti kontur bukit. Kompleks percandian utama berada pada ujung timur. Di bagian barat terdapat reruntuhan bangunan candi yang masih dalam proses ekskavasi dan belum dipugar. Setelah disela oleh kebun kecil, terdapat teras yang lebih tinggi dengan cukup banyak reruntuhan yang diperkirakan berasal dari sekumpulan candi-candi pemujaan kecil (candi perwara). Salah satu candi ini telah dipugar pada tahun 2013.
Kompleks percandian utama.
Kompleks percandian utama terletak di bagian timur menempati teras tertinggi. Di bagian ini ada candi induk (satu telah dipugar), candi pengapit, dan candi perwara. Candi induk yang sudah selesai dipugar menghadap ke barat. Di hadapannya berjajar tiga candi yang lebih yang lebih kecil ukurannya yang diduga dibangun untuk memuja Trimurti: Brahma, Wisnu, dan Syiwa. Ketiga candi perwara ini menghadap ke arah candi utama, yaitu menghadap ke timur. Ketiga candi kecil ini memiliki ruangan di dalamnya dan terdapat jendela kerawangan berbentuk belah ketupat di dindingnya. Atap candi perwara ini terdiri atas tiga tingkatan yang dimahkotai barisan ratna. Candi perwara yang berada di tengah melindungi arca lembu Nandini, kendaraan Dewa Syiwa.
Candi induk.
Bangunan candi induk berdiri di atas kaki candi yang berdenah dasar persegi empat. Pintu masuk ke ruang dalam tubuh candi terletak di pertengahan dinding sisi barat, diapit dua buah jendela palsu, yakni relung gawang jendela tetapi tidak tembus berlubang pada ruangan di dalam. Pada dinding sisi utara, timur, dan selatan masing-masing terdapat tiga relung yang dihiasi ukiran kala makara. Relung yang tengah lebih tinggi dari dua relung yang mengapitnya. Relung-relung ini kini kosong, diduga mungkin dulu pada relung-relung ini pernah terpasang arca.
Untuk mencapai pintu yang terletak sekitar 120 cm dari permukaan tanah dibuat tangga yang dilengkapi dengan pipi tangga berbentuk sepasang makara, makhluk mitos berbentuk bertubuh ikan dan berbelalai seperti gajah. Kepala makara menjulur ke bawah dengan mulut menganga. Di atas ambang pintu terdapat hiasan kepala Kala bersusun. Pada bagian pintu masuk terdapat ukiran kala makara, berupa mulut raksasa kala yang tersambung makara. Pola kala-makara ini lazim ditemukan dalam ragam hias candi-candi Jawa Tengah. Sebagaimana yang terdapat di candi-candi lain di Jawa Tengah dan Yogyakarta, kedua kepala Kala tersebut tidak dilengkapi dengan rahang bawah. Di atas ambang kedua jendela palsu juga dihiasi dengan pahatan kepala Kala bersusun.
Di dalam mulut masing-masing makara terdapat relief burung bayan kecil. Jendela-jendela palsu ada bagian luar dinding utara, timur dan selatan, yaitu tiga buah pada masing-masing sisi. Ambang jendela juga dibingkai dengan hiasan sepasang makara dan kepala kala seperti yang terdapat di jendela palsu yang mengapit pintu.
Dalam tubuh candi induk ini terdapat sebuah ruangan. Di tengah dinding bagian dalam sisi utara, timur dan selatan masing-masing terdapat sebuah relung. Setiap relung diapit oleh pahatan pada dinding yang menggambarkan sepasang apsara yang terkesan terbang menuju ke arah relung. Tepat di tengah ruangan terdapat lingga dan yoni yang disangga oleh figur ular sendok. Makhluk yang berasal dari mitos Hindu ini melambangkan penyangga bumi. Penyatuan lingga dan yoni melambangkan kesatuan antara Syiwa dan Parwati shaktinya.
Atap candi bertingkat-tingkat tiga undakan, terbentuk dari susunan segi empat yang makin ke atas makin mengecil. Di setiap sisi terdapat deretan tiga ratna di masing-masing tingkat. Sebuah ratna berukuran lebih besar terdapat di puncak atap. Sepanjang batas antara atap dan dinding tubuh candi dihiasi dengan deretan pahatan dengan pola berselang-seling antara sulur-suluran dan gana (makhluk kerdil). Sepanjang tepi atap dihiasi dengan deretan antefiks dengan bingkai sulur-suluran. Dalam masing-masing bingkai terdapat arca setengah badan yang menggambarkan dewa dalam berbagai posisi tangan.

</doc>
<doc id="225276" url="?curid=225276" title="Patriark Ekumenis Konstantinopel">
Patriark Ekumenis Konstantinopel

Patriark Ekumenis Konstantinopel (Bahasa Yunani: Οικουμενικός Πατριάρχης Κωνσταντινουπόλεως) adalah Uskup Agung Konstantinopel — Roma Baru — berkedudukan sebagai "primus inter pares" (yang pertama di antara yang sederajat) dalam Komuni Ortodoks Timur, yang dipandang oleh umatnya sebagai Gereja yang Satu, Kudus, Katolik, dan Apostolik. Secara historis dia dikenal dengan sebutan Patriark Konstantinopel Yunani, berbeda dengan Patriark Konstantinopel Armenia. Yang mengemban jabatan tersebut saat ini adalah Patriark Ekumenis Bartolomeus I dari Konstantinopel. Gelarnya tidak diakui oleh pemerintah Turki, yang hanya mengakuinya sebagai pemimpin spiritual kaum minoritas Yunani di Turki, dan menyebut dia hanya sebagai Patriark Ortodoks Yunani Phanar (Bahasa Turki: "Fener Rum Patriği").
Status.
Dalam kapasitas tersebut dia adalah tokoh pertama yang dihormati oleh seluruh uskup Ortodoks, mengepalai segala konsili para primat dan/atau uskup Ortodoks baik secara pribadi maupun melalui delegasi di mana dia ikut serta dan berperan sebagai pembicara utama bagi Komuni Ortodoks, teristimewa dalam kontak-kontak ekumenis dengan denominasi-denominasi Kristiani lainnya. Dia tidak memiliki yurisdiksi langsung baik atas para patriark lain maupun Gereja-Gereja Ortodoks otokefalus, namun dia, di antara rekan-rekannya sesama primat, adalah satu-satunya yang berhak menghimpun sinode-sinode luar-biasa yang beranggotakan para rekan primatnya dan/atau para delegasi mereka untuk membahas situasi-situasi ad hoc dan telah pula menghimpun sinode-sinode Pan-Ortodoks yang padat-hadirin itu dalam empat dasawarsa terakhir.
Selain menjadi pemimpin spiritual dari 300 juta umat Kristen Ortodoks sedunia, dia adalah superior administratif langsung dari keuskupan-keuskupan dan keuskupan-keuskupan agung yang melayani jutaan umat Ortodoks Yunani, Ukraina, Karpato-Russia, dan Albania di Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa Barat (di mana sebagian besar umatnya adalah orang-orang Yunani, Slavia dan diaspora Balkan lainnya), Australia dan Selandia Baru, Hong Kong, Asia Tenggara, Korea dan daerah-daerah tertentu di negara Yunani.
Kedudukan aktualnya adalah Patriark dari Gereja Ortodoks Konstantinopel, salah satu dari empat belas Gereja otokefalus dan dua Gereja otonom, serta yang tersenior (namun bukan yang tertua) dari empat tahta primasi kuno Ortodoks di antara lima pusat patriarki Kristiani yang merupakan Pentarki dari Gereja pra-skisma. Dalam perannya sebagai kepala Gereja Ortodoks di Konstantinopel, dia juga memegang gelar Uskup Agung Konstantinopel, Roma Baru.
Patriark Konstantinopel bukanlah Patriark Konstantinopel Latin, yakni suatu jabatan yang kini lowong, dan dibentuk setelah penaklukan Konstantinopel oleh kaum latin pada tahun 1204, dalam Perang Salib IV dan kini efektif tidak berfungsi lagi setelah kota itu direbut kembali oleh bangsa Yunani Byzantium, setengah abad sesudahnya. Dengan demikian dia juga dikenal di luar Ortodoksi sebagai Patriark Konstantinopel Yunani. Gelar resminya adalah "Yang Tersaleh, Tersuci, Uskup Agung Konstantinopel, Roma Baru, dan Patriark Ekumenis".
Peranan dalam episkopat Ortodoks.
Patriark Ekumenis memiliki peranan yang unik di antara para uskup Ortodoks, meskipun bukannya tanpa kontroversi. Dia adalah "primus inter pares" ("yang pertama di antara yang sederajat"), karena dialah yang paling senior dari semua uskup Ortodoks. Primasi yang diekspresikan dalam literatur kanonik sebagai "presveia" ("prerogatif") ini menjadikan Patriark Ekumenis memiliki hak untuk memimpin sinode-sinode pan-Ortodoks.
Selain itu, literatur kanonik Gereja Ortodoks memberikan kepada Patriark Ekumenis hak untuk mendengarkan pengajuan-banding atas kasus-kasus perselisihan antar uskup, meskipun apakah hak-hak kanonik ini terbatas hanya untuk patriarkatnya sendiri atau bersifat universal di seluruh Gereja Ortodoks masihlah menjadi pokok perdebatan sampai sekarang, terutama antara Patriarkat Ekumenis dan Patriarkat Moskow.
Secara historis, Patriark Ekumenis pernah menerima pengajuan-pengajuan naik-banding tersebut dan kadang-kadang diundang untuk melakukan intervensi dalam perselisihan-perselisihan dan permasalahan-permasalahan Gereja-Gereja lain. Bahkan sejak zaman St. Yohanes Krisostomus (abad ke-5 Masehi), Konstantinopel cukup berpengaruh dalam pemberhentian sejumlah besar uskup di luar yurisdiksi tradisionalnya. Hal ini masih berlangsung sampai sekarang, karena pada tahun 2006 Patriarkat Konstantinopel diundang untuk membantu menyatakan bahwa Uskup Agung Gereja Ortodoks Siprus tidak kompeten sehubungan dengan penyakit Alzheimer yang diidapnya. Selain itu pada tahun 2005, Patriarkat Ekumenis menghimpun sebuah sinode pan-Ortodoks untuk mengekspresikan konfirmasi dunia Ortodoks atas pemberhentian Patriark Irenaios dari Yerusalem. Pada tahun 2006, Patriarkat Konstantinopel diundang untuk mendengarkan pengajuan-banding dari seorang uskup Ortodoks Rusia di Kerajaan Inggris dalam kasus perselisihan dengan superiornya di Moskow, meskipun Moskow menolak baik keputusannya maupun hak untuk melakukannya.
Patriark Ekumenis tidak memiliki yurisdiksi langsung di luar Patriarkat Konstantinopel yang dianugerahkan kepadanya dalam literatur kanonik Ortodoks, namun fungsi primasinya dalam kaitannya dengan segenap Gereja Ortodoks merupakan kesepakatan bersama di antara Gereja-Gereja otokefalus dan Gereja-Gerja otonom, yakni fungsi untuk menjaga kesatuan Gereja.
Karena peranannya yang unik ini, Patriark Ekumenis kerap disebut sebagai "pemimpin spiritual" Gereja Ortodoks oleh beberapa sumber, meskipun sebutan ini bukanlah gelar resminya dan tidak pula biasa digunakan dalam sumber-sumber keilmuan mengenai Patriarkat Konstantinopel. Gelar tersebut dapat diterima bila ditilik dari peranan uniknya tersebut, namun gelar tersebut kadang-kadang menimbulkan kesalahpahaman bahwa jabatan Patriark Konstantinopel itu ekuivalen dengan suatu kepausan Ortodoks, kesan yang salah ini diberikan oleh berita-berita media-massa tanpa referensi yang tepat.
Sejarah awal.
Keuskupan Agung Konstantinopel memiliki kesinambungan historis sejak pendirian kota Konstantinopel pada tahun 330 Masehi oleh Konstantinus Agung. Karena Konstantinus Agung menjadikan Byzantium sebagai "Roma Baru" pada tahun 330, maka dianggap patut jikalau uskup kota itu, yang sebelumnya merupakan sufragan dari Keuskupan Agung Heraclea Pontica dan menurut tradisi merupakan penerus St. Andreas Rasul, naik ke peringkat kedua sesudah Uskup Roma Lama. Segera sesudah pemindahan ibukota Romawi, Keuskupan Konstantinopel dinaikkan derajatnya menjadi keuskupan agung. Selama berpuluh-puluh tahun Sri Paus menentang ambisi tersebut, bukan karena ada yang menggugat posisinya sebagai yang nomor satu, melainkan karena Roma mempertahankan prinsip Petrus yakni seluruh patriarkat berasal dari Santo Petrus dan tidak berkenan merombak susunan hierarki sebelumnya hanya karena alasan politis.
Pasa tahun 381, Konsili Konstantinopel Pertama menyatakan bahwa "Uskup Konstantinopel harus memiliki primasi kehormatan sesudah Uskup Roma, karena Konstantinopel adalah Roma Baru" (kanon iii). Para paus menolak mengkonfirmasi kanon ini. Sekalipun demikian, prestise jabatan Uskup Konstantinopel terus meningkat bukan saja karena perlindungan nyata dari Kaisar Byzantium melainkan juga karena kebesaran dan letak geografisnya yang penting itu. Para Paus Roma memang sadar akan situasi ini.
Konsili Khalsedon pada tahun 451 menetapkan Konstantinopel sebagai sebuah patriarkat dengan yurisdiksi gerejawi atas Asia Kecil (Keuskupan Asiane dan Keuskupan Pontus) dan Thrace serta atas daerah teritorial kaum barbar, yaitu negeri-negeri yang belum dikristenkan di luar batas wilayah Patriarkat Barat (Roma Lama), Patriarkat Aleksandria, Patriarkat Antiokhia, dan Patriarkat Yerusalem. Ketetapan itu menjadikan Keuskupan Konstantinopel memiliki yurisdiksi untuk menerima pengajuan-banding ekstrateritorial atas keputusan-keputusan hukum kanonik oleh patriark-patriark lain serta menjadikan Keuskupan Konstantinopel memperoleh kehormatan-kehormatan yang setara dengan yang dimiliki tahta Kristiani nomor satu, yakni Roma, kendati demikian dalam hal primasi, Roma tetap memiliki senioritasnya (kanon xxviii). Paus Leo I menolak menerima kanon ini, dengan bersandar pada fakta bahwa kanon tersebut dibuat tanpa kehadiran legatusnya. Pada abad ke-6, gelar resmi Uskup Konstantinopel menjadi "Uskup Agung Konstantinopel, Roma Baru, dan Patriark Ekumenis."
Yang menjabat sebagai Patriark Konstantinopel saat ini (sejak tahun 1991) adalah Bartolomeus I yang lebih terkenal daripada para pendahulunya pada zaman modern karena banyaknya kunjungan pastoral dan kunjungan lain yang dilakukannya ke berbagai negara di lima benua, serta karena biro permanen yang dibentuk olehnya di kantor pusat Uni Eropa. Selain itu dia juga telah memperbesar Pusat Patriarkal yang sudah lama berdiri di Chambesy, Swiss serta melakukan kegiatan-kegiatan ekologis yang membuatnya dijuluki "Patriark Hijau."
Etnarki Ottoman.
Tatkala kaum Turki Ottoman menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1453, patriarkat berhenti berfungsi. Jabatan patriark kemudian diembankan pada tahun 1454 kepada Georgius Scholarius, seorang rahib-sarjana Byzantium, yang termasyhur karena penentangannya terhadap persatuan dengan Gereja Latin dan mengambil nama Gennadius II. Gennadius diangkat oleh penguasa Muslim Ottoman Sultan Mehmed II, yang ingin mendirikan dinastinya sebagai penerus para Kaisar Romawi Timur, dan yang mengadopsi gelar kekaisaran "Kayser-i-Rûm" "Kaisar Rum", bukan salah satu dari gelar utamanya namun yang merupakan gelar terpenting. Patriark Konstantinopel ditunjuk sebagai etnark dari Millet "Rum" (Kata dalam Bahasa Turki yang artinya Roma, yaitu Byzantium), yang meliputi seluruh umat Kristiani Ortodoks di bawah pemerintahan Ottoman, tanpa memandang kebangsaan mereka. Peranan ini dipikul orang-orang dari etnis Yunani dengan susah payah, di tengah-tengah berbagai kesulitan, jebakan, dan tak terelakkan dengan tingkat kesuksesan yang naik turun. Beberapa tokoh yang pernah menjabat sebagai Patriark Konstantinopel dieksekusi dalam waktu singkat oleh penguasa Ottoman, teristimewa Patriark Gregorius V pada Hari Senin Paskah tahun 1821 sebagai akibat dari pecahnya pemberontakan kaum Yunani yang terakhir dan satu-satunya yang pernah sukses.
Pada abad ke-19, bangkitnya nasionalisme dan sekularisme di negara-negara Kristiani Balkan mengakibatkan berdirinya beberapa Gereja nasional otokefalus, umumnya di bawah pimpinan Patriark atau Uskup Agung otonom, sehingga menjadikan kontrol langsung Partiark ekumenis hanya terbatas pada umat Kristiani Turki, sebagian Yunani dan keuskupan-keuskupan agung di Amerika, Asia, Afrika, dan Oseania di mana komunitas migrasi orang-orang Yunani dan bangsa-bangsa lainnya makin lama makin bertambah sehingga membentuk diaspora Ortodoks yang signifikan.
Athos.
Patriark Ekumenis juga secara resmi merupakan "Pemimpin Spiritual" dan satu-satunya uskup di "Negara Monastik Otonom Pegunungan Suci", atau "Republik Athonit" di Gunung Athos, fakta ini menjadikannya sebagai Kepala Negara Otonom tersebut, yang merupakan bagian dari negara Yunani di bawah hukum internasional.
Isu-isu kebebasan beragama.
Negara Turki modern saat ini memberlakukan hukum yang menyatakan bahwa Patriark Konstantinopel haruslah seorang warga negara Turki (meskipun hampir seluruh warga Ortodoks Yunani telah meninggalkan Turki). Namun, Turki mengizinkan Sinode Para Uskup Metropolitan untuk memilih Patriark Konstantinopel. Oleh karena itu, sejak berdirinya negara Turki modern, jabatan Patriark Ekumenis diduduki oleh warga etnis Yunani, yang merupakan warga negara Turki sejak lahir. 
Kelompok-kelompok hak asasi manusia dan pemerintah-pemerintah negara lain sudah lama memprotes syarat-syarat yang ditetapkan pemerintah Turki atas Patriark Ekumenis tersebut. Sebagai contoh, status ekumenis yang dikenakan padanya dalam Ortodoksi Timur, dan diakui oleh pemerintah Ottoman, kerap menjadi sumber kontroversi di Republik Turki yang, menurut undang-undang kaum minoritas keagamaan, secara resmi mengakui dia hanya sebagai "Patriark Fener" (Fener adalah distrik di Istanbul tempat kantor pusat patriarkat). Penyitaan properti Gereja dan penutupan Sekolah Teologi Ortodoks di Halki juga disinggung oleh kelompok-kelompok hak asasi manusia. Meskipun demikian, pada tahun 2004, setelah usaha selama 80 tahun, Patriark Bartolomeus berhasil mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki. Dia juga menggelar pertemuan seluruh uskup dalam wilayah yurisdiksinya dua kali setahun di Konstantinopel.
Patriarkat Ekumenis Konstantinopel telah menjadi target serangan bom (pada tahun 1993, 1994, 1996, 1997, 1998, 2004), penajisan kompleks pemakaman, dan serangan perorangan terhadap Patriark Ekumenis.

</doc>
<doc id="225284" url="?curid=225284" title="Eskrima">
Eskrima

Eskrima atau Escrima adalah seni bela diri Filipina yang menggunakan senjata berupa tombak dan pedang / parang sebagai alat pertarungan. Selain itu ada sebutan lain yaitu Kali, Arnis atau Arnis de Mano (perkerasan terhadap tangan); Bisa juga disebut sebagai FMA (Filipino Martial Arts). Eskrima atau Arnis adalah kata dasar yang selalu diikutkan dari beberapa nama seni bela diri yang dipakai di Filipina dewasa ini. Sedangkan Kali lebih dikenal di Amerika Serikat dan Eropa, sebenarnyah sebutan ini jarang digunakan di Filipina karena kata tersebut adalah kata yang tidak diketahui, tetapi melihat perkembangan yang begitu populer di luar Filipina dan memengaruhi praktisi asing, akhirnyah kata Kali dipakai menjadi bagian dari seni bela diri Filipina. Kalis adalah satu kata yang berarti senjata tajam berupa keris, atau berupa Arit, akhirnyah kata Kalis ini menjadi salah kaprah diterjemahkan sebagai asal kata dari Kali (catatan: bahasa Filipina tidak menggunakan “s” sebagai bentuk jamak). Pada kesimpulannya, Eskrima, Arnis, Arnis de Mano, Kali dan FMA dapat diartikan sebagai seni bela diri senjata dan dan tangan kosong dari Filipina.
Konsep dasar Eskrima.
Eskrima secara tradisional mempunyai konsep kesederhanaan. Dengan melihat sejarah dan keterbatasan waktu untuk mempelajari teknik-teknik yang rumit, ""hanya keahlian yang telah terbukti dalam pertarungan dan mudah dipelajari yang dipergunakan"". Pada mulanyah beladiri ini dipelajari oleh para petani, bukan oleh angkatan bersenjata yang profesional, yang digunakan sebagai pembelaan diri dari serangan dari desa-desa lainnya, dan juga dari negara asing yang menginvasi pada saat itu, dari situlah Filosofi Eskrima tercipta.
Dari hal tersebut diatas ada banyak kesalahan pemahaman bahwa Eskrima adalah sebuah seni bela diri “sederhana”, tetapi filosofi kesederhanaan itu dimaksudkan pada sistematika, bukan keefektifan, sebagai penggambarannya untuk menjadi master atau sekelas pendekar dibutuhkan waktu yang tidak singkat.
Perkumpulan/perguruan Eskrima bisa ditelusuri jalur sejarahnya dari beberapa suku atau wilayah di Filipina, Beberapa yang terkenal adalah Lightning Scientific Arnis International / Lema, Scientific Kali-Arnis System (LSAI / LESKAS), Pekiti Tirsia Kali, San Miguel Eskrima, Cacoy Doce Pares, Balintawak, Modern Arnis, Kalis Illustrisimo / Bakbakan, yang sangat populer di Amerika Serikat adalah Inayan System of Eskrima, Sayoc Kali, Cabales Serrada Eskrima, Lameco Eskrima dan Dog Brothers.
Para praktisi Eskrima mengembangkan keahlian untuk seni bela diri dengan senjata dan seni bela diri tangan kosong dalam satu dasar keilmuan. Semua sistem Eskrima mengajarkan penggunaan berbagai macam senjata, keahlian bela diri tangan kosong (pangamot, suntukan, sikaran, pananjakan), keahlian bergulat dan membanting (dumog), keahlian mengigit dan mencolok mata (kino mutai) yang secara umum adalah keahlian yang dibutuhkan dalam petarungan sebenarnya. Keahlian yang sekarang jarang diajarkan pada Eskrima modern adalah pengajaran pertarungan secara berkelompok (perang-perangan) dan hilot yaitu sistem pengobatan, pemijatan, pengenalan kepada tanaman obat tradisional.
Keahlian seni bela diri dengan menggunakan senjata dan tangan kosong diajarkan dalam metode yang saling berkaitan dan saling menunjang satu sama lainnya. Yang banyak dipakai adalah berupa tongkat tunggal (solo olisi/baston), tongkat ganda (double olisi / baston) dan pedang atau tongkat yang digunakan bersama dengan pisau (espada y daga). Sebagian sistem diketahui mengkhususkan pada cambuk dan tongkat panjang (toya).
Dalam Eskrima praktisi disebut sebagai eskrimador, Dalam Kali praktisi disebut kalista atau mangangali, sedangkan dalam Arnis praktisi disebut sebagai arnisador
Pengenalan Istilah.
Kata Eskrima adalah ucapan secara Filipina dari bahasa Spanyol "esgrima", dalam Inggris adalah kata "skirmish" yang berarti "perang". Arnis adalah bagian dari kata "Arnés de Mano" yang berarti "perkerasan terhadap tangan". Sedangkat penamaan Kali ada beberapa versi, sebagian mengatakan berasal kepada kata senjata berupa keris, atau kalis. Yang lain mengatakan berasal dari pengabungan kata "kamot" atau "kamay" yang berarti "tangan" atau "tubuh", dan lihok yang berarti "pergerakan". Penjelasan tersebut mungkin adalah hasil temuan pada masa terbaru tentang Kali, yang merupakan singkatan dari kedua kata tersebut, Tetapi dalam sejarah Filipina sendiri tidak ada satupun yang menyebut Kali sebagai induk seni bela diri Filipina, termasuk populasi Muslim di Mindanao Selatan. Dalam faktanya penamaan kali tidak pernah muncul sampai tahun 1960-an ketika dua orang eskrimador di Amerika memopulerkan kata tersebut untuk membedakan pengenalan dari apa yang mereka ajarkan kepada eskrimador yang lainnya.
Pada kenyataan yang ada, banyak yang percaya bahwa Kali adalah induk seni bela diri Eskrima dan Arnis, dan saat ini istilah Kali kebanyakan dipakai oleh beberapa aliran seni bela diri di Filipina Selatan, pada akhirnya istilah Kali semakin diterima dan semakin dikenal di luar Filipina sebagai bagian dari FMA oleh para praktisi asing sebagai pembeda. Beberapa teori mengatakan pembedaan nama pada FMA juga membedakan dari daerah mana seni bela diri itu berasal, pada masa periode mana seni bela diri tersebut terbentuk, meskipun pada kenyataannya semua pernyataan itu belum bisa dibuktikan kebenarannya. Harapannya suatu saat akan terjawab kenapa terjadi perbedaan nama tersebut.
Filipino Martial Arts terlihat berkembang begitu menonjol disebabkan karena beberapa film Hollywood, dan perjuangan beberapa tokoh seni bela diri internasional seperti Dan Inosanto, Cacoy Canete, Elmer Ybanez, Tony Diego, Teofilo Velez, Richard Bustillo, Ryan Gialogo, Edgar Sulite, Leo Gaje, Armando P. Angeles, Leo Giron, Mike Inay, Ernesto Presas, Remy Presas, Angel Cabales dll.
Tongkat Eskrima.
Rotan, sebuah kayu yang murah dari jenis tanaman menjalar yang tumbuh di Filipina dan Asia Tenggara, adalah bahan yang biasa dipakai sebagai bahan untuk tongkat pendek dan tongkat panjang. Liat dan tahan lama, juga relatif ringan, pengkerasan bisa dilakukan dengan pemanasan dengan api, Jenis kayu ini bila dipukulkan hanya menimbulkan serpihan kecil dan tidak patah seperti jenis kayu yang lainnya. dan hal yang paling penting adalah untuk keamanan dalam pelatihan. Aspek ini juga menjadi berguna ketika harus bertahan menangkis pisau. Kamagong (Kayu Besi) kadang juga digunakan, tetapi tidak untuk latihan pertarungan karena menyebabkan cedera yang cukup parah, pada kenyataannya dalam pelatihan pertarungan secara tradisional tidak diijinkan memukul dengan telak; Praktisi harus cukup keahlian untuk menangkis dan membalas tanpa harus mencederai teman berlatih. Dalam eskrima dipakai beberapa macam ukuran sesuai dengan kebutuhan, juga jangkauan jarak yang dipakai, secara umum mulai dari 15 cm sampai 2 m lebih, tetapi yang biasa digunakan adalah dari ukuran 70 cm sampai 90 cm. Panjang tongkat yang dipakai tersebut juga mencerminkan metode pelatihan dan aliran yang diajarkan.

</doc>
<doc id="225286" url="?curid=225286" title="Edwin Manansang">
Edwin Manansang

Edwin Rizal Manansang () adalah salah satu anggota dari grup musik Trio Libels dan pembawa acara televisi Indonesia.
Beberapa acara televisi yang pernah dibawakan adalah Siapa Berani? di Indosiar, Jelang Siang di Trans TV, Kamera Ria di TVRI, dan 24 Hour Quiz di Metro TV.
Alumnus Sekolah Tinggi Akuntansi Negara tahun 1980'an ini, kini bertugas sebagai Asisten Deputi Kerjasama Ekonomi dan Multilateral di kantor Kementerian Koordinator Perekonomian. Tahun 2012 Ia meraih gelar doktor dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. 

</doc>
<doc id="225292" url="?curid=225292" title="Brenda Song">
Brenda Song

Brenda Song () adalah seorang aktris, model dan penyanyi Amerika Serikat yang membintangi film The Suite Life of Zack and Cody dan "Wedy Wu:Homecoming Warrior". Ayah Brenda adalah seorang dari suku Hmong-Mien sedangkan ibunya keturunan Thai.
Filmografi.
Film.
Daftar ini termasuk film bioskop maupun televisi:

</doc>
<doc id="225293" url="?curid=225293" title="Citadis">
Citadis

Citadis merupakan sebuah trem lantai rendah yang dibuat oleh Alstom di La Rochelle, Perancis, dan Barcelona, Spanyol. Trem ini digunakan di seluruh dunia, di Paris, Lyon, Montpelier, Bordeaux, Orléans, Rotterdam, Barcelona, Dublin ("lihat Luas"), Melbourne ("lihat Trem di Melbourne"), Katowice ("lihat Silesian Interurbans") dan Gdańsk.
Tipe-Tipe Citadis.
Keluarga Citadis mencakup trem berlantai rendah sebagian dan bertingkat rendah 100%. dengan versi tiga, lima, dan tujuh gerbong.
Keluarga Citadis terdiri dari:
Varian Regio-Citadis dengan rendah 70% beroperasi secara kereta-trem, dimana trem juga dapat berjalan pada rel kereta api; digunakan pada kota di Jerman, Kassel, dan telah dikirim ke Den Haag. Kereta tipe ini memiliki dua sumber listrik (diesel/600 VDC, 600 VDC/1,5 kV 16 Hz atau 600 VDC/Bioenergi/-diesel). Model Regio-Citadis telah dilampaui oleh Citadis-Dualis, ditujukan untuk berjalan pada kecepatan 100 km/jam (dibandingkan dengan 70 km/jam untuk trem Citadis), dan untuk jarak perhentian dari 0.5 km hingga 5 km. 31 unit telah dipesan oleh SNCF dengan harga €3·2 m satuannya.
Seperti trem lainnya, Citadis juga bertenaga kabel bertiang, tetapi trem di Bordeaux (dan di Angers dan Reims) menggunakan suplai listrik rel APS, sebuah rel ketiga yang berfungsi ketika seluruhnya ditutupi oleh trem sehingga seseorang atau hewan tidak mendapat risiko tersetrum oleh rel hidup. Di daerah luar, trem menggunakan kabel bertiang konvensional.
Pesaing Citadis adalah Keluarga Flexity Bombardier Transportation (Outlook, Swift, Classic dan kereta-trem Link), Siemens Combino dan Avanto dan TMK 2200 dari Crotram.
Pesanan Trem Citadis.
Perancis.
Alstom Citadis hampir mencapai monopolinya di Perancis, dimana semua trem baru berlantai rendah dan hampir semuanya merupakan trem Citadis.

</doc>
<doc id="225302" url="?curid=225302" title="Sistem Bandar Udara Nasional (Kanada)">
Sistem Bandar Udara Nasional (Kanada)

Sistem Bandar Udara Nasional (NAS) Kanada dicantumkan pada National Airports Policy yang diterbitkan pada 1994. Sistem ini mencakup semua bandar udara dengan lalu lintas 200,000 penumpang atau lebih per tahunnya, juga bandara yang melayani ibu kota negara, provinsi dan teritori.
Bandara yang memiliki lalu lintas 200,000 penumpang atau lebih per tahunnya dalam jangka waktu tiga tahun akan dimasukkan dalam NAS. Bandara non-ibu kota yang gagal mencapai angka lalu lintas tersebut selama tiga tahun akan dikeluarkan dari NAS.
Semua bandara di NAS dimiliki oleh Transport Canada dan disewa kepada otoritas lokal yang mengoperasikan mereka.
Pada 1994, 26 bandar udara NAS melayani 94% semua lalu lintas penumpang dan kargo di Kanada.
Bandar Udara NAS.
Daftar berikut berisi 26 bandar udara NAS yang berlaku pada 1 April 2007:

</doc>
<doc id="225306" url="?curid=225306" title="Bahasa Tionghoa Kuno">
Bahasa Tionghoa Kuno

Bahasa Tionghoa Kuno (), atau Bahasa Tionghoa Arkais seperti digunakan oleh ahli linguis Bernhard Karlgren, merujuk kepada bahasa Tionghoa yang dipertuturkan dari masa Dinasti Shang (berakhir pada sekitar tahun 1045 SM menurut penelitian terkini), sampai ke masa Dinasti Han pertama (206 SM sampai 9 M). Ada beberapa sub-periode yang berbeda dalam waktu lama ini. Istilah ini yang beroposisi dengan bahasa Tionghoa Pertengahan dan bahasa Tionghoa Modern, biasanya dipakai dalam bidang fonologi sejarah bahasa Tionghoa, yang mencoba merekonstruksi pengucapan bahasa Tionghoa Kuno.
Karena bahasa Tionghoa Kuno merupakan bahasa yang dipertuturkan oleh bangsa Tionghoa ketika karya-karya sastra seperti "Si Shu" ditulis dan merupakan bahasa resmi kekaisaran Dinasti Qin yang dipersatukan dan Dinasti Han yang berlanjut lama, maka bahasa Tionghoa Kuno dilestarikan selama 2.000 tahun sebagai bahasa Tionghoa Klasik, sejenis gaya penulisan bahasa Tionghoa yang mencoba meniru tatabahasa dan kosakata bahasa Tionghoa Kuno seperti tertulis di karya-karya sastra di atas ini.
Bahasa Tionghoa Klasik digunakan selama 2.000 tahun sebagai bahasa resmi tidak hanya di Tiongkok saja, tetapi juga di Korea, Jepang, dan Vietnam. Walau begitu banyak terdapatkan variasi pula dalam bahasa ini, terutama berdasarkan fakta kapan dan di mana karya sastra tertentu ditulis. Lalu bahasa Tionghoa Klasik yang ditulis agak mutakhir ini dan juga yang ditulis di luar Tiongkok kemungkinan besar agak sulit dimengerti oleh orang-orang yang hidup pada masa Kong Hu Cu.
Fonologi.
Karena bahasa Tionghoa ditulis menggunakan karakter logografis, bukan huruf, maka tidaklah mudah bagi orang Tionghoa untuk mengamati bahwa bunyi-bunyi bahasa ini telah berubah. Kisah cerita rekonstruksi bahasa Tionghoa Kuno bermula dengan resitasi "Shijing", khazanah sajak tertua dan termulia di Tiongkok. Beberapa generasi sastrawan Tiongkok terheran-heran bahwa banyak bait-bait "Shijing" tidaklah berima secara halus. Mereka tidak mengerti bahwa bunyi-bunyi bahasa Tionghoa telah lama bergeser. Ilmuwan seperti Zhu Xi mengusulkan bahwa orang-orang kuno ini memiliki cara tersendiri untuk meresitasikan sajak: mereka akan mengubah pembacaan sebuah karakter secara sementara supaya sesuai dengan kaidah rima metrum. Resitasi semacam ini disebut "xieyin" (叶音 harafiah "harmonisasi bunyi"). 
Jiao Hong (焦竑) dan Chen Di (陈第/陳第) dari Dinasti Ming merupakan yang pertama yang secara koheren menyatakan bahwa bait-bait "Shijing" ini tidak berima karena bunyinya telah bergeser. Rekonstruksi bahasa Tionghoa Kuno dimulai ketika Gu Yanwu (顾炎武/顧炎武) dari Dinasti Qing membagi bunyi-bunyi bahasa Tionghoa Kuno menjadi 10 kelompok suku kata (韵部 "yunbu"). Ilmuwan Qing lain mengikuti langkap Gu dan memperhalus pembagian ini. Ilmuwan bahasa Tionghoa yang berasal dari Swedia, Bernhard Karlgren, merupakan yang pertama yang bisa merekonstruksi bahasa Tionghoa Kuno dengan huruf Latin (bukan IPA).
Bunyi bahasa Tionghoa Kuno sulit untuk direkonstruksi, karena sistem penulisan bahasa Tionghoa yang tidak berdasarkan pengucapan seperti sebuah alfabet. Para ilmuwan yang mencoba merekonstruksi fonologi bahasa Tionghoa Kuno harus menggunakan bukti tidak langsung. Mereka terutama mempelajari teks-teks berima dari masa pra-Qin, terutama "Shijing", dan petunjuk dari fakta bahwa karakter-karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama (形聲), dahulu adalah homofon atau hampir-homofon ketika karakter-karakter ini diciptakan.
Walau begitu masih banyak pertentangan mengenai fonologi bahasa Tionghoa Kuno. Dewasa ini para pakar telah setuju bahwa bahasa Tionghoa Kuno memiliki gugusan konsonan seperti "*kl-" dan "*gl-", yang tidak ada pada dialek-dialek modern. Namun, isyu-isyu di bawah ini masih diperdebatkan:
Kosakata.
Pendapat tradisional ialah bahwa bahasa Tionghoa merupakan bahasa analitis tanpa infleksi atau tasrifan. Namun semenjak studi pelopor Henri Maspero, telah ada beberapa ilmuwan yang secara serius mempelajari morfologi bahasa Tionghoa Kuno. Sagart (1999) memberikan ringkasan dari usaha-usaha ini.
Tatabahasa.
Tatabahasa Tionghoa Kuno tidaklah sama dengan tatabahasa Tionghoa Klasil. Banyak kebiasaan yang ditemukan pada bahasa Tionghoa Klasik, tidak ada pada bahasa Tionghoa Kuno. Sebagai contoh, kata 其 (qí) bisa dipakai sebagai kata ganti pronomina ketiga (ia) dalam bahasa Tionghoa Klasik, tetapi tidak dalam bahasa Tionghoa Kuno di mana kata ini hanya digunakan sebagai adjektiva posesif atau kata ganti kepemilikan ketiga (-nya). 
Dalam bahasa Tionghoa Kuno tidak ada kopula, kopula 是 (shì) di bahasa Tionghoa Pertengahan dan Modern adalah sebuah kata tunjuk dalam bahasa Tionghoa Kuno ("ini", yang sama dengan 這 (zhè) dalam bahasa Tionghoa Modern).

</doc>
<doc id="225307" url="?curid=225307" title="Saleh Partaonan Daulay">
Saleh Partaonan Daulay

Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag, M.Hum, MA ( adalah Politikus Indonesia. Ia anggota DPR terpilih pada Pemilu 2014 dari Dapil Sumatera Utara 2. salah seorang aktivis Angkatan Muda Muhammadiyah. Dia memulai aktivitas organisasinya sejak menjadi mahasiswa di Universitas Sumatera Utara. Dia pernah menduduki dua kali jabatan Ketua Umum Komisariat Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah Fakultas Sastra, yang kemudian mengantarkannya untuk menjadi salah seorang Ketua Cabang Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah Kotamadya Medan.
Pendidikan dan Organisasi.
Setelah menamatkan pendidikan di USU pada tahun 1997, kemudian ia melanjutkan kuliah Pascasarjana di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta pada tahun 1998. Di sana, ia mengambil Jurusan Sejarah Peradaban Islam. Setahun kemudian (1999), ia juga melanjutkan pendidikan ke Universitas Indonesia. Kali ini, ia mengambil jurusan Filsafat. Dengan demikian, ia harus mengikuti kuliah magister di dua tempat pada waktu yang bersamaan. Selain itu, ia juga masih menyempatkan diri untuk menjadi salah seorang fungsionaris DPP. IMM periode Gunawan Hidayat. Meski tidak seaktif pada waktu di Medan, namun menurut dia, aktivitasnya di IMM kali ini sungguh mengesankan karena harus membagi waktu secara efisien untuk juga mengurus kuliah.
Selama mengikuti perkuliahan, Saleh selalu beruntung karena mendapat beasiswa dari berbagai pihak. Ketika di USU, misalnya, dia menerima beasiswa dari Yayasan Supersemar untuk jangka waktu 3,5 tahun. Di UIN Syarif Hidayatullah, ia menerima beasiswa dari Depag RI. Dan ketika belajar di UI, ia mendapat beasiswa BPPS (beasiswa program pascasarjana) dari Diknas. Selain itu, ia juga pernah tercatat sebagai penerima Beasiswa dari Yayasan Sopo Godang Jakarta.
Pada tahun 2000, sesaat setelah menamatkan pendidikan di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, ia diterima sebagai dosen di IAIN Raden Fatah Palembang. Ia ditempatkan pada Fakultas Adab. Tugasnya adalah untuk mengajar mata kuliah yang berhubungan dengan Filsafat, seperti Filsafat Budaya, Filsafat Sejarah, Filsafat Ilmu, Filsafat Islam, dan juga Filsafat Umum. Selama menyelesaikan pendidikannya di Ciputat, ia juga menyempatkan diri untuk mengajar di Fakultas Taribiyah dan Ilmu Keguruan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Mata kuliah yang diajarkannya di sana adalah FIlsafat Islam dan Filsafat Pasca Ibnu Rusyd.Selain itu, ia juga mengajar di berbagai Universitas Swasta di kawasan Jakarta dan sekitarnya.
Pada tahun 2000, ia melanjutkan pendidikannya ke jenjang S-3 di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Oleh karena sudah mulai tertarik dengan persoalan filsafat dan pemikiran, maka ia memilih jurusan Pemikiran Islam. Setelah menyelesaikan seluruh perkuliahan yang diwajibkan pada program itu, ia selanjutnya kembali aktif di Muhammadiyah. Ia kembali ke Menteng (Kantor PP. Muhammadiyah) pada tahun 2002 sebagai salah seorang anggota departemen Luar Negeri. Dua tahun kemudian, dia dipercaya untuk menjabat sebagai wakil sekretaris PP. Pemuda Muhammadiyah.
Pada saat pelaksanaan Muktamar Pemuda Muhammadiyah di Samarinda pada tahun 2006 yang lalu, Saleh Partaonan Daulay adalah salah satu kandidat Ketua Umum yang diunggulkan untuk bersaing dengan Izzul Muslimin. Meski pada saat pemilihan dia kurang beruntung, namun dia tetap terpilih sebagai salah seorang formatur dengan memperoleh suara terbanyak urutan kelima dari 12 orang anggota formatur yang terpilih. Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Bidang Kader dan Pengembangan Sumber Daya Insani PP. Pemuda Muhammadiyah periode 2006-2010.
Dalam rangka upaya regenerasi kepemimpinan di tubuh persyarikatan Muhammadiyah, PP. Muhammadiyah hasil muktamar Malang menunjuk Saleh Daulay sebagai Sekretaris Lembaga Hukum dan HAM PP. Muhammadiyah periode 2005-2010. Dengan demikian, Saleh tidak saja aktif di PP. Pemuda Muhammadiyah, tetapi ia juga aktif di PP. Muhammadiyah.
Bulan Mei 2007, Saleh P Daulay terpilih menjadi salah seorang penerima beasiswa "Ford Foundation". Beasiswa itu kemudian mengantarkannya untuk menambah pengetahuan di negeri Paman Sam, tepatnya di Colorado State University Amerika Serikat. Di kampus ini, ia memperdalam bidang filsafat yang beberapa tahun belakangan menjadi minat terpenting dalam hidupnya. Namun kali ini, ia berkonsentrasi untuk mendalami "environmental philosophy" dan "environmental ethics" yang dikolaborasikannya dengan "Islamic Philosophy."
Di kampus ini, ia belajar kepada beberapa orang filosof Lingkungan terkenal. Pada semester pertama, misalnya, ia mengambil mata kuliah environmental philosophy dari Prof. Holmes Rolston III yang dijuluki sebagai ""the father of environmental philosophy"". Prof. Holmes Rolston III adalah ahli filsafat sekaligus filosof kenamaan yang reputasinya diakui oleh dunia. Buku-bukunya tidak hanya dipakai sebagai text book di universitas-universitas terkemuka AS, tetapi juga dipakai di hampir seluruh dataran eropa. Di samping itu, Saleh juga bertemu dengan Prof. Bernard E. Rollin, filosof yang mengkhususkan diri pada pengkajian animal right. Ia juga berkenalan dengan Prof. Philip Cafaro yang juga mendalami filsafat lingkungan, khususnya epistemology in natural world.
Pada mulanya, Saleh P Daulay tidak berminat untuk mendalami bidang filsafat lingkungan. Ia bercita-cita memperdalam filsafat Islam. Namun, setelah mengikuti beberapa perkuliahan yang ada dan beberapa Colloquium serta seminar yang terkait dengan topik itu, ia lalu memutuskan untuk mendalaminya. Ia merasa bahwa topik itu sangat penting dan relatif baru di kalangan dunia akademis di Indonesia. Setelah berada di Colorado State University itulah, menurut pengakuannya, ia merasa benar-benar study. Ia mengatakan, Colorado State University telah memperkenalkannya pada sebuah metode baru dalam mengembangkan ilmu pengetahuan.
Saleh tentu bercita-cita untuk mengembangkan ilmu yang diperolehnya untuk kepentingan bangsa dan negara Indonesia. Di samping akan kembali ke kampus untuk mengajar, kelak ia akan kembali ke Muhammadiyah untuk meniti langkah baru dalam memberikan pengabdiannya. Ia berharap, suatu saat nanti, Indonesia akan bisa maju seperti Amerika Serikat. Ia menambahkan, hanya melalui pendidikanlah bangsa Indonesia bisa merdeka dan bebas. Bebas dari kebodohan, bebas dari rongrongan kapitalisme global, bebas dari keserakahan orang-orang tamak yang mengeksploitasi kekayaan alam Indonesia, dan bebas dari kemiskinan struktural.
Pada Muktamar tahun 2010 di Jakarta, Dr. Saleh P. Daulay, M.Ag. M.Hum, MA terpilih sebagai ketua umum Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah periode 2010-2015 menyingkirkan pesaing-pesaingnya, yaitu Gunawan Hidayat, Piet Hizbulloh Khaidir dan Ahmad Rofiq.

</doc>
<doc id="225308" url="?curid=225308" title="Faringalisasi">
Faringalisasi

Faringalisasi adalah sebuah istilah fonologi. Fenomena ini ialah artikulasi kedua bunyi vokal atau konsonan yang diikuti oleh penyempitan dalam faring atau hulu kerongkongan. Contoh yang paling terkenal adalah faringalisasi dalam bahasa Arab yang dikenal sebagai konsonan emfatis. Konsonan ini dalam bahasa Arab mencakup fonem yang dilambangkan dengan huruf-huruf: ع, ظ, ط, ض, dan ص.

</doc>
<doc id="225309" url="?curid=225309" title="Tetty Kadi">
Tetty Kadi

Tetty Kadi Bawono () adalah seorang penyanyi Indonesia dan juga anggota DPR dari Partai Golkar. Anak kedua dari Kolonel Kadi ini juga merupakan sepupu dari salah satu pencipta lagu Indonesia, A. Riyanto.
Karier musik.
Lagu-lagunya yang banyak di gemari oleh masyarakat di era 1970an. Kepiawaiannya bernyanyi turun kepada ke tiga anaknya Inu, Mhala, dan Tantra yang membentuk group bandnya bernama "Numata".
Di Tahun 1960an Tetty Kadi merekam dengan Phillip Comp dengan lagu "Sepanjang Jalan Kenangan" karangan sepupunya A.Riyanto. Rekaman pertamanya beredar 1966 dengan iringan band Zaenal Combo menyanyikan 8 lagu karya sepupunya Pulau Seribu, Bunga Mawar, Ayah dan Ibu, Habis Gelap Terbitlah Terang, Teringat Selalu, Si Kura-Kura, dan Alam Desa.
Rekaman kedua pada tahun 1967 dua lagu paling popular "Pulau seribu" dan "Teringat Selalu" dikeluarkan dari perusahaan rekaman Remaco di edarkan di Malaysia dan Singapura di bawah label Bintang dan Melody. Di samping itu, Tetty Kadi juga terkenal dengan lagu "Mimpi Sedih".
Setelah lama vakum, pada tahun 2007, Tetty berkolaborasi dengan Numata membawakan lagu berjudul "Penjaga Hati".
Karier politik.
Tetty Kadi kemudian aktif dalam dunia politik melalui Partai Golkar. Pada pemilu 2004, ia terpilih menjadi anggota DPRD Jawa Barat. Selanjutnya pada pemilu 2009, ia menjadi anggota DPR periode 2009-2014 untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat VIII. Namun pada pemilu 2014, ia gagal terpilih kembali.
Di DPRD Jawa Barat, Tetty Kadi pernah menduduki kursi wakil ketua Komisi B, salah satu komisi yang paling penting.
Album Kumpulan
Album Bersama

</doc>
<doc id="225312" url="?curid=225312" title="Ade Manuhutu">
Ade Manuhutu

Ade Manuhutu yang bernama lengkap: Adrian Stefanus Louis Manuhutu (lahir 1948) adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Si pelantun lagu Nona Anna yang terkenal di era tahun 1970an ini seangkatan dengan penyanyi-penyanyi terkemuka di eranya seperti Bob Tutupoly, Eddy Silitonga, dan Broery Marantika.
Lagu pertamanya yang membuat namanya menjadi popular adalah lagu "Nona Anna" dan lagu berjudul "Virgo".
Awal tahun 1980an memang banyak lagu-lagu dengan tema lingkungan bermunculan. Sukses "Song of Kalpataru" di Festival Lagu ASEAN, salah satunya adalah lagu "Balada Cendrawasih" Ciptaan Dharma Oratmangun yang dinyanyikan Diana Nasution dan Ade Manuhutu. Lagu ini juga sempat dirilis oleh Grace Simon dan lumayan sering dinyanyikan di TVRI pada masa itu.
Dollar Palsu.
Sejak tahun 1988, ia bergabung dengan Gereja "Bethel" Indonesia sebagai Pendeta. Pada bulan September 2001 Ade pernah dijebak kasus dollar palsu oleh seorang negro yang pernah beribadah di gerejanya. Kasus itu menguak hampir di sebagian besar harian ibu kota yang membuat reputasinya sebagai pendeta kala itu sempat dipertanyakan. Menurut Ade Manuhutu sendiri dalam kesaksian khotbahnya, ia mengatakan tidak tahu menahu tentang koper yang dibawanya yang ditaruh di mobilnya waktu itu. Ia hanya diminta oleh orang tersebut membawanya tanpa mengetahui bahwa dalam koper tersebut berisi cairan dan bahan - bahan pembuat dollar palsu. Kemudian, Ade hanya ditahan dan dimintai keterangan sebagai saksi. Beberapa saat kemudian si pemuda negro tersebut berhasil dibekuk petugas kepolisian.
(Live recording) Pdt. Ade Manuhutu

</doc>
<doc id="225323" url="?curid=225323" title="Menak">
Menak

Menak (Bahasa Sunda, kadang-kadang disebut juga bangsa Menak), adalah suatu istilah yang mengacu kepada kelas sosial atau golongan bangsawan dalam kebudayaan Sunda. Sebagai keturunan penguasa dan keluarga kerajaan tatar Sunda dan Banten, terdapat gelar-gelar yang biasa mereka gunakan, antara lain Raden, Raden Tumenggung, Dipati, Tubagus, dan Ratu. 
Beberapa tokoh menak yang terkenal, antara lain:

</doc>
<doc id="225324" url="?curid=225324" title="Kopula">
Kopula

Kopula (Latin "copula") adalah kata kerja atau verba penghubung antara subjek dengan komplemen dalam sebuah frasa atau kalimat. Kopula terutama banyak digunakan dalam bahasa-bahasa Indo-Eropa, sebagai contoh bahasa Inggris. Dalam bahasa Inggris kopula adalah kata kerja "to be", "to become", "to get", "to feel", dan "to seem".

</doc>
<doc id="225327" url="?curid=225327" title="Monosilabisme">
Monosilabisme

Monosilabisme adalah fenomena dalam ilmu bahasa yang terdapat kecenderungan pada suatu bahasa untuk memiliki kata-kata yang terdiri atas satu suku kata saja. Bahasa-bahasa yang memiliki kecenderungan monosilabisme sebagai contoh adalah bahasa Vietnam dan bahasa Mandarin. Namun bahasa Mandarin modern sudah tidak murni monosilabis lagi berbeda dengan bahasa Tionghoa Klasik yang bisa dikatakan bahasa monosilabis sejati.
Sebuah bahasa monosilabis biasanya juga merupakan bahasa bernada.

</doc>
<doc id="225330" url="?curid=225330" title="Soyuz TMA-11">
Soyuz TMA-11

Soyuz TMA-11 adalah sebuah pesawat Soyuz yang diluncurkan pada 10 Oktober 2007 dengan roket Soyuz (Soyuz FG) dari Kosmodrom Baykonur. Penerbangan ini adalah penerbangan ke-37 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. Sheikh Muszaphar Shukor, seorang Antariksawan Peserta ("Spaceflight Participant"), menjadi orang Malaysia pertama yang terbang ke luar angkasa. Soyuz TMA-11 tetap berada di Stasiun Luar Angkasa Internasional hingga kembali ke Bumi pada 19 April 2008.
Awak.
Awak "ISS Expedition 16" pada peluncuran:
Diluncurkan:
Akan mendarat:

</doc>
<doc id="225331" url="?curid=225331" title="Candi Sari">
Candi Sari

Candi Sari juga disebut Candi Bendah adalah candi Buddha yang berada tidak jauh dari Candi Sambi Sari, Candi Kalasan dan Candi Prambanan, yaitu di bagian sebelah timur laut dari kota Yogyakarta, dan tidak begitu jauh dari Bandara Adisucipto. Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-8 dan ke-9 pada saat zaman Kerajaan Mataram Kuno dengan bentuk yang sangat indah. Pada bagian atas candi ini terdapat 9 buah stupa seperti yang nampak pada stupa di Candi Borobudur, dan tersusun dalam 3 deretan sejajar.
Bentuk bangunan candi serta ukiran relief yang ada pada dinding candi sangat mirip dengan relief di Candi Plaosan. Beberapa ruangan bertingkat dua berada persis di bawah masing-masing stupa, dan diperkirakan dipakai untuk tempat meditasi bagi para pendeta Buddha (bhiksu) pada zaman dahulunya. Candi Sari pada masa lampau merupakan suatu Vihara Buddha, dan dipakai sebagai tempat belajar dan berguru bagi para bhiksu.
Sejarah.
Masa Pembuatan.
Menurut perkiraan candi ini dibangun pada abad ke 8 M bersama dengan masa pembangunan Candi Kalasan, yaitu pada masa pemerintahan Rakai Panangkaran. Keterkaitan kedua candi ini diterangkan dalam Prasasti Kalasan (700 tahun Saka / 778 M). Dalam Prasasti Kalasan diterangkan bahwa para penasihat keagamaan Wangsa Syailendra telah menyarankan agar Maharaja Tejapurnama Panangkarana, yang diperkirakan adalah Rakai Panangkaran, mendirikan bangunan suci untuk memuja Dewi Tara dan sebuah biara untuk pendeta Buddha. Untuk pemujaan Dewi Tara dibangunlah Candi Kalasan, sedangkan untuk biara pendeta Buddha dibangunlah Candi Sari. Melihat dari bentuk keseluruhan dan bagian-bagian dalam candi Sari, diperkirakan candi ini berfungsi sebagai asrama atau tempat tinggal para pendeta Buddha.
Penemuan Kembali.
Candi Sari ditemukan kembali pada awal abad ke-20 dalam keadaan rusak berat. Pemugaran pertama dilaksanakan antara tahun 1929 sampai 1930 yang dipimpin oleh A.J. Bernet Kempers seorang ahli arkeolog dari Belanda. Pada saat pemugaran pertama, belum berhasil mengembalikan keutuhan bangunan aslinya. Hal ini disebabkan oleh banyaknya bagian candi yang hilang. Selain itu, ketika pertama kali ditemukan, terdapat bagian-bagian bangunan yang sudah rusak terutama bagian yang bukan terbuat dari batu. Candi Sari yang sekarang diperkirakan dahulu memiliki pagar batu yang mengelilingi candi. Pintu masuk candi dijaga oleh sepasang Arca Dwarapala yang memegang gada dan ular seperti yang terdapat di depan Candi Plaosan.
Arsitektur.
Ukuran.
Candi sari berbentuk persegi panjang dengan ukuran 17,30 x 10 meter walaupun konon denah dar aslinya lebih panjang dan lebih lebar sekitar 1,6 m menjorok keluar. Tinggi keseluruhan candi dari permukaan tanah sampai puncak stupa adalah 18 m. Gerbang candi memiliki lebar sepertiga lebar dinding depan dan tingginya separuh dari tinggi dinding candi, namun gerbang itu sekarang sudah tidak ada lagi. Di dalam candi terdapat tiga ruangan berjajar yang masing-masing berukuran 3,48 m x 5,80 m
Bentuk dan Fungsi.
Menurut Kempers, Candi Sari ini aslinya memang merupakan bangunan bertingkat dua atau bahkan tiga. Lantai atas dulunya digunakan untuk menyimpan barang-barang untuk kepentingan keagamaan, sedangkan lantai bawah dipergunakan untuk kegiatan keagamaan, seperti belajar-mengajar, berdiskusi, dsb. Tembok candi ini juga dilapisi dengan vajralepa (brajalepa), lapisan pelindung yang juga didapati di dinding-dinding Candi Kalasan. Dari luar telah terlihat bahwa tubuh candi terbagi menjadi dua tingkat, yaitu dengan adanya dinding yang menonjol melintang seperti "sabuk" mengelilingi bagian tengah tubuh candi. Pembagian tersebut diperjelas dengan adanya tiang-tiang rata di sepanjang dinding tingkat bawah dan relung-relung bertiang di sepanjang dinding tingkat atas.
Relung-relung di sepanjang dinding luar candi, baik di tingkat bawah maupun atas, saat ini dalam keadaan kosong. Diperkirakan, relung-relung tersebut tadinya dihiasi dengan arca-arca Buddha.
Dinding luar tubuh dipenuhi pahatan arca dan hiasan lain yang sangat indah. Ambang pintu 
dan jendela masing-masing diapit oleh sepasang arca lelaki dan wanita dalam posisi berdiri memegang teratai. Jumlah arca secara keseluruhan adalah 36 buah, terdiri dari 8 arca di dinding depan (timur), 8 arca di 
dinding utara, 8 di dinding selatan, dan 12 di dinding barat (belakang). Ukuran arca-arca itu sama dengan ukuran tubuh manusia pada umumnya.
Pada
bagian lain dinding dipenuhi dengan pahatan berbagai bentuk, seperti Kinara Kinari (manusia burung), suluran, dan kumuda (daun dan bunga yang menjulur keluar dari sebuah jambangan bulat). Di atas ambang jendela dan relung-relung dihiasi dengan Kalamakara tanpa rahang bawah dalam bentuk yang sangat dekoratif dan jauh dari kesan seram. Sebagaimana dengan yang terdapat pada dinding Candi Kalasan, dinding Candi Sari juga dilapisi oleh lapisan Vajralepa, yang berfungsi memberikan warna cerah dan mengawetkan batu.
Tangga naik ke permukaan kaki candi telah hancur. Di sisi tangga terdapat sebuah umpak batu. Tidak jelas apakah umpak batu itu memang berada di tempatnya semula, namun tampaknya bagian bawah umpak tadinya terbenam dalam tanah.
Pintu masuk berada di tengah sisi yang panjang di sebelah Timur. Aslinya, ambang pintu di dinding candi tersebut terletak dalam bilik penampilyang menjorok keluar. Saat ini bilik penampil tersebut sudah tidak bersisa, sehingga pintu masuk ke ruang dalam candi dapat langsung terlihat. Hiasan di bingkai dan Kalamakara di atas ambang pintu sangat sederhana, karena hiasan yang indah terletak di dinding luar bilik pintu.
Di dalam candi terdapat tiga ruangan berjajar yang masing-masing berukuran 3,48 m x 5,80 m. Kamar tengah dan kedua kamar lainnya dihubungkan oleh 
pintu dan jendela. Bilik-bilik ini aslinya dibangun sebagai bilik 
bertingkat. Tinggi dindingnya dibagi dua dengan lantai kayu yang disangga oleh empat belas balok kayu yang melintang, sehingga dalam candi ini seluruhnya terdapat 6 ruangan. Dinding bagian dalam kamar polos tanpa hiasan. Pada dinding belakang masing-masing kamar terdapat semacam rak yang letaknya agak tinggi yang dahulu dipergunakan sebagai tempat upacara agama dan menempatkan arca. Di lantai bawah terdapat beberapa tatakan arca dan relung bekas tempat meletakkan arca. Tak satupun dari arca-arca tersebut yang masih tersisa saat ini. Pada dinding kamar utara dan kamar selatan terdapat relung untuk menempatkan penerangan.
Lantai dan bagian bangunan yang terbuat dari kayu sekarang sudah tidak ada, tetapi pada dinding masih terlihat 
lubang-lubang bekas tempat menancapkan balok penyangga. Di dinding bilik yang paling selatan didapati batu-batu yang dipahat menyerong, yang berfungsi sebagai penyangga ujung tangga yang terbuat dari kayu.
Atap candi berbentuk persegi datar dengan hiasan 3 buah relung di 
masing-masing sisi. Bingkai relung juga dihiasi dengan pahatan sulur-suluran dan di atas ambang relung juga dihiasi dengan Kalamakara. Puncak candi berupa deretan stupa, yang terdiri atas sebuah stupa di 
setiap sudut dan sebuah di pertengahan sisi atap. Pada saat pemiotretan dilakukan, yaitu pada bulan Maret 2003, Candi Sari sedang menjalani pemugaran.
(1993). "Aneka Candi Kuno di Indonesia." Semarang: Dahara Prize.

</doc>
<doc id="225333" url="?curid=225333" title="Candi Banyunibo">
Candi Banyunibo

Candi Banyunibo (yang berarti 'air jatuh-menetes' dalam bahasa Jawa) adalah candi Buddha yang berada tidak jauh dari Candi Ratu Boko, yaitu di bagian sebelah timur dari Kota Yogyakarta ke arah Kota Wonosari. Sekitar 5,6 km ke arah selatan dari candi Prambanan, dan secara administratif terletak di Dusun Cepit, Desa Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Sleman, Yogyakarta. Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Pada bagian atas candi ini terdapat sebuah stupa yang merupakan ciri khas agama Buddha.
Bangunan candi ini bernama Candi Banyunibo yang berada tidak jauh dari kompleks Ratu Boko, Candi Barong, dan Candi Ijo. Bahkan di sekitar candi ini pun banyak dijumpai situs candi yang berserakan di beberapa dusun sekitarnya. Candi ini diketemukan dalam keadaan runtuh dan kemudian mulai digali dan diteliti pada tahun 1940-an. Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Candi Banyunibo jarang dikunjungi wisatawan.
Deskripsi.
Pada bagian atas candi ini terdapat sebuah stupa yang merupakan ciri khas agama Buddha. Arti nama candi ini yaitu "banyunibo" yang berarti air jatuh-menetes (dalam bahasa Jawa) walaupun di candi ini tidak ada tetesan air ataupun sumber air di sekitar candi. Candi Banyunibo termasuk bangunan suci Buddha yang cukup kaya akan hiasan (ornamen). Hampir pada setiap bagian candi diisi oleh bermacam-macam hiasan dan relief, meskipun bagian yang satu dengan yang lain sering ditemukan motif hiasan yang sama.
Hiasan pada kaki candi. Dinding kaki candi Banyunibo masing-masing sisi dibagi menjadi beberapa bidang. Bidang tersebut kemudian diisi dengan pahatan berupa hiasan tumbuh-tumbuhan yang keluar dari pot bunga. Candi utama menghadap ke barat dan terletak di antara ladang tebu dan persawahan.
Dari puing-puing di sekitar, diperkirakan ada 6 buah candi perwara (candi pendamping) berbentuk stupa di sekeliling candi utama di sebelah selatan dan timur. Candi utama menghadap ke barat dan terletak di antara ladang tebu dan persawahan. Sayangnya candi perwara ini tidak terbuat dari batu andesit melainkan batu putih yang mudah sekali aus. Di sebelah utara candi, terdapat tembok batu sepanjang 65 m membujur dari barat ke timur. Reruntuhan candi perwara berupa stupa diperkirakan berdiameter sekitar 5 m.

</doc>
<doc id="225338" url="?curid=225338" title="Gunung Pinatubo">
Gunung Pinatubo

Gunung Pinatubo adalah sebuah stratovolcano aktif yang terletak di pulau Luzon, Filipina, di perbatasan provinsi Zambales, Tarlac, dan Pampanga. Gunung ini meletus pada tahun 1991, lebih dari 490 tahun setelah aktivitas erupsi yang terakhir kali terlihat, yang merupakan letusan terbesar kedua pada abad ke-20. Prediksi atas letusan ini awalnya berhasil sehingga puluhan ribu orang mengungsi dari gunung ini dan menyelamatkan banyak jiwa. Tetapi daerah sekitar gunung tersebut hancur karena aliran piroklastik, abu dan lahar.

</doc>
<doc id="225339" url="?curid=225339" title="Candi Kedulan">
Candi Kedulan

Candi Kedulan adalah candi Hindu yang berada tidak jauh dari Candi Sambisari, yaitu di Dusun Kedulan, Kelurahan Tirtomartani, Kecamatan Kalasan, Yogyakarta. Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-8 dan ke-9 pada saat zaman Kerajaan Mataram Kuno. Seperti halnya dengan Candi Sambisari, candi ini ditemukan terletak tiga sampai tujuh meter di bawah permukaan tanah, kemungkinan besar karena tertimbun lahar dari gunung Merapi yang diduga kuat meletus secara besar-besaran pada awal abad ke-11 (kira-kira tahun 1006). Karena jenis tanah yang berada di sekitar candi terdiri dari 13 lapisan yang berbeda, maka kemungkinan besar bahwa candi ini tertimbun lahar dalam beberapa kali letusan (13 kali).
Jenis arsitektur dari candi ini terlihat mirip seperti gaya Candi Sambisari dan Candi Ijo. Candi yang mempunyai hiasan berupa relief mulut kala (raksasa) dengan taring bawah ini pertama kali ditemukan di tengah sawah pada tahun 1993 oleh para pencari pasir yang mengeduk pasir untuk bahan bangunan. Pada tahun 2003 di lokasi penggalian tersebut ditemukan dua buah prasasti yang ditulis dalam aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta mengenai pembebasan pajak tanah di Desa Pananggaran dan Parhyangan untuk pembuatan bendungan dan irigasi serta pendirian bangunan suci bernama Tiwaharyyan pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.

</doc>
<doc id="225340" url="?curid=225340" title="Mikoyan-Gurevich MiG-19">
Mikoyan-Gurevich MiG-19

MiG-19 () (kode NATO "Farmer") adalah pesawat tempur jet supersonik Uni Sovyet. Ini adalah pesawat pertama Uni Soviet yang mampu terbang dengan kecepatan supersonik. Pesawat ini pertama terbang pada tahun 1953.
Tercatat Indonesia pernah memiliki pesawat jenis ini yang pada akhirnya disumbangkan kepada Pakistan yang digunakan untuk menghadapi India dalam perang India-Pakistan bersama bantuan sebuah kapal selam kelas Whiskey lengkap dengan awak kapal selam TNI-AL.
Purwarupa MiG-19, I-350, pertama kali terbang pada September 1953. Produksi awal versi pesawat tempur siangnya mulai beroperasi untuk AU Soviet pada awal 1955, tetapi itu sebelum ekornya yang panjang dan dapat-bergerak-semua menggantikan “elevator” pada pesawat awal produksi. Pada saat yang sama tiga senapan 30mm menggantikan senjata aslinya, yaitu sebuah senapan 37mm dan dua 23mm, standar pada semua pesawat MiG dari MiG-9 dan pod yang ditambahkan di bawah setiap sayap untuk bom atau misil udara-ke-permukaan.Versi baru ini diberi kode MiG-19S (untuk Stabilisator). Dengan adopsi mesin tubojet aliran-aksial R-9 pada tahun sebagai mesin standar, MiG-19SF dihasilkan. Pada saat yang sama muncul juga versi lain MiG-19PF yang mempunyai kemampuan semua-cuaca terbatas, dengan dukungan radar scanner Izumrud kecil di dalam intake mesin dan sebuah unit pelacak di bibir intake mesin. Versi selanjutnya MiG-19PM yang berbeda dengan PF dalam hal memiliki empat misil Alkali berkendali radar generasi pertama, selain senapan-senapannya.
Di Uni Soviet MiG-19 telah berakhir produksinya pada akhir tahun 1950-an, karena fokus untuk produksi MiG-21. Namun pada tahun 1958 lisensi untuk produksi MiG-19 yang telah disepakati dengan Cina tetapi, setelah persetujuain itu, hubungan antara kedua negara memburuk. Namun produksi MiG-19 Cina tetap berjalan dengan kode F-6 (MiG-19S), terbang pertama kali Desember 1961. F-6 menjadi pesawat standar AU Cina dari pertengahan 1962.
Produksi F-6 meningkat dari sekitar 1966 dan diperkirakan bahwa beberapa ribu telah dibuat, termasuk beberapa MiG-19PF dan SF. Cina telah mengembangkan beberapa varian dengan desain sendiri. Salah satunya adalah pesawat intai taktis, versi pesawat latih TF-6 dan A-5 (sebelumnya disebut sebagai M-9 dan F-6 bis), sebuah pesawat tempur dengan tampilan yang berbeda karena mempunyai radome hidung di antara intake udara samping semi-circular. Bentang sayap dari A-5 juga telah meningkat sekitar 10.2m. Tingkat kecepatan maksimum versi ini diperkirakan mendekati Mach 2.

</doc>
<doc id="225341" url="?curid=225341" title="Candi Barong">
Candi Barong

Candi Barong adalah candi bercorak Hindu yang terletak di tenggara Kompleks Ratu Boko, Prambanan, Sleman, tepatnya di atas bukit di Dusun Candisari, Desa Sambirejo, Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Candi ini diperkirakan dibangun pada sekitar abad ke-9 dan ke-10, sebagai peninggalan Kerajaan Medang periode Mataram.
Tapak dan kompleks bangunan.
Posisi candi berada di sisi tenggara kompleks Ratu Boko, agak di bawahnya namun masih dalam sistem perbukitan yang sama, perbukitan Batur Agung, pada ketinggian 199 m di atas permukaan laut. Di sisi barat daya, di bawah bukit, terletak Candi Banyunibo, suatu bangunan Buddhis. Pada posisi tenggara candi ini, berjarak sekitar 2 km, terletak Candi Ijo. Selain itu, terdapat pula di sekitarnya situs-situs arca Ganesha, Candi Miri, Candi Dawangsari, dan Candi Sumberwatu.
Kompleks candi ini memiliki pintu masuk di sebelah barat, lalu mengantar pada lahan berundak tiga. Teras pertama dan kedua sudah tidak ditemukan bangunan candi, meskipun terdapat sisa-sisa lantai atau umpak. Teras kedua merupakan area bukaan yang cukup luas. Sebelum memasuki teras tertinggi terdapat gerbang paduraksa kecil yang mengapit tangga naik.
Pada bagian teras tertinggi terdapat dua bangunan candi untuk pemujaan, diperkirakan kepada Dewa Wisnu dan Dewi Sri. Masing-masing candi ini mempunyai ukuran kira-kira 8,18 m × 8,18 m dengan tinggi 9,05 m. Bangunan candi-candi utama ini tidak mempunyai pintu masuk, sehingga upacara pemujaan diperkirakan dilakukan di luar bangunan.
Ketika ditemukan, candi ini telah runtuh. Pemugaran dimulai 1987 dengan menyusun kembali dua candi utama. Pemugaran selesai 1992, dilanjutkan dengan pemugaran talud dan pagar. Selama pemugaran ditemukan arca Dewa Wisnu dan Dewi Sri. Selain itu ditemukan satu arca Ganesha dan beberapa peripih kotak terbuat dari batu andesit dan batu putih. Dalam salah satu peripih terdapat lembaran-lembaran perak dan emas bertulisan, namun tulisan itu sudah tak terbaca. Mendampingi peripih ditemukan pula sejumlah perlengkapan rumah, seperti mangkuk keramik, mata panah, guci, dan sendok.
Pemujaan terhadap Wisnu merupakan keistimewaan kompleks candi ini. Umumnya, candi-candi Jawa Tengah memuja Dewa Syiwa atau bersifat Syiwaistis. Selain itu, struktur berundak dengan pusat pemujaan terletak paling timur juga tidak umum bagi candi-candi dari masa Medang, yang biasanya bangunan utamanya berada di pusat kompleks. Hanya Candi Ijo yang memiliki karakteristik sama. Struktur berundak ini dianggap sebagai ekspresi asli Indonesia. Corak sinkretik juga tampak dari pemujaan terhadap Dewi Sri.
Candi ini mendapatkan nama 'barong' karena bangunan utama candi memiliki hiasan kala dan makara pada setiap relung seperti umumnya candi di Jawa, yang mirip dengan barong.

</doc>
<doc id="225345" url="?curid=225345" title="Bahasa Tionghoa Klasik">
Bahasa Tionghoa Klasik

Bahasa Tionghoa Klasik (Hanzi: 文言文, pinyin: wenyan wen) atau Bahasa Tionghoa Sastra adalah sebuah gaya tradisional dari bahasa Tionghoa Tertulis yang didasarkan pada tatabahasa dan kosakata bahasa Tionghoa Kuna, sehingga membuatnya berbeda dari semua bentuk bahasa Tionghoa lisan. Namun perbedaan antara bahasa klasik sastra dan bahasa umum sastra tidak besar. Bahasa Tionghoa Klasik suatu ketika dipakai untuk segala bentuk korespondensi resmi sampai awal abad ke-20, tidak hanya di Tiongkok saja tetapi (selama beberapa lama pada masa yang berbeda-beda) juga di Korea, Jepang, dan Vietnam. Di antara penutur bahasa Tionghoa, bahasa Tionghoa Klasik terutama sudah diganti perannya oleh bahasa Tionghoa sehari-hari(, "báihuà"). Bahasa ini memiliki gaya penulisan yang mirip dengan bahasa Mandarin modern, sementara para penutur non-bahasa Tionghoa ini sekarang telah meninggalkan bahasa Tionghoa Klasik dan menggunakan bahasa mereka sendiri.
Bahasa Tionghoa sastra dikenal sebagai Hanmun (, "Tulisan Han") dalam bahasa Korea; sebagai Kanbun (, "Tulisan Han") dalam bahasa Jepang; dan Chữ nho (, "huruf ilmiah") dalam bahasa Vietnam.

</doc>
<doc id="225348" url="?curid=225348" title="Amerika Samoa">
Amerika Samoa

Amerika Samoa adalah lagu daerah Samoa Amerika. Digubah oleh Napoleon Andrew Tuiteleleapaga, dan liriknya ditulis oleh Mariota Tiumalu Tuiasosopo. Lagu ini diadopsi secara resmi pada tahun 1950.
Lirik bahasa Samoa.
Amerika Samoa 
Lo’u Atunu’u pele ‘oe
Oute tiu I lou igoa
O ‘oe o lo’u fa’amoemoe
O ‘oe ole Penina ole Pasefika
E mo’omia e motu e lima
E ua ta’uta’ua au aga I fanua
Ma ou tala mai anamua
Tutuila ma Manu’a
Ala mai ia tu I luga 
Tautua ma punou I lou Malo
Ia manuia ia ulu ola
Amerika Samoa
Ole Malo ole sa’olotoga 
"(REFRAIN)"
Tautua ma punou i lou malo 
Ia manuia ia ulu ola 
Amerika Samoa 
Ole malo o le sa'olotoga
Terjemahan.
Dari terjemahan bahasa Inggris

</doc>
<doc id="225349" url="?curid=225349" title="Majlis Amanah Rakyat">
Majlis Amanah Rakyat

Majlis Amanah Rakyat (MARA) merupakan sebuah agensi di bawah Kementerian Pembangunan Usahawan di Malaysia, dibentuk pada 1 Maret 1966 di bawah Akta Parlemen sebagai sebuah badan berkanun dan otonomi.
MARA dibentuk untuk memajukan, menggalakkan, memudahkan serta menjalankan pembangunan pendidikan, ekonomi dan kemasyarakatan dalam persekutuan dan khususnya dalam kawasan-kawasan luar bandar. 

</doc>
<doc id="225350" url="?curid=225350" title="Candi Gebang">
Candi Gebang

Candi Gebang adalah candi Hindu yang berada di dusun Gebang, Kelurahan Wedomartani, Ngemplak, Sleman, DIY. Candi ini diperkirakan dibangun pada sekitar abad ke-8 M pada saat wangsa Sanjaya berkuasa pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. 
Candi yang ditemukan pada tahun 1936 ini dipugar dengan dipimpin oleh Van Romondt tahun 1937-1939. 
Candi ini mempunyai ukuran kira-kira 5,25 × 5,25 meter dengan tinggi 8 meter. Candi Gebang menghadap ke timur, mempunyai puncak berbentuk lingga. Pada relung sebelah barat arca Ganesa, sementara di sisi pintu terdapat dua relung yang salah satunya berisi arca Nandiswara. Sebuah yoni berada di ruang candi. 

</doc>
<doc id="225351" url="?curid=225351" title="Arnis">
Arnis

Arnis adalah salah satu seni bela diri yang berasal dari Filipina, di samping dua penamaan yang lain yaitu kali dan eskrima, keseluruhannya tergabung dalam Filipino Martial Arts(FMA) yaitu seni beladiri yang mempelajari senjata dan tangan kosong yang berdasar pada seni bela diri bertongkat.

</doc>
<doc id="225358" url="?curid=225358" title="Bahasa bernada">
Bahasa bernada

Bahasa bernada atau bahasa nada adalah bahasa yang perubahan nadanya akan menukar maksud perkataan. Contoh yang paling dikenali adalah bahasa Mandarin dan bahasa Kanton, tetapi banyak bahasa tidak berkait berasaskan nada. Sebagian besar bahasa yang mengandung bahasa nada termasuk bahasa Sino-Tibet (merangkumi bahasa Tionghoa), bahasa Austro-Asiatik (yang merangkumi bahasa Vietnam), bahasa Punjabi, bahasa Bantu (kebanyakan bahasa di Sub-Sahara Afrika adalah Bantu) dan bahasa Khoisan. Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan (lihat fonologi), tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini.

</doc>
<doc id="225372" url="?curid=225372" title="Bahasa Muzarab">
Bahasa Muzarab

Bahasa Muzarab (مٷظاراب), Mozarab, Mozárabe, atau, berasal dari ( Musta'rib) merupakan sebuah "dialect continuum" dari dialek-dialek mirip-Latin yang digunakan terutama oleh orang-orang Kristen di Al-Andalus, daerah kekuasaan Muslim di Semenanjung Iberia, selama tahap-tahap awal perkembangan bahasa-bahasa Roman (mirip-Latin) di Iberia. Kelompok dialek ini kemudian dikenal dengan nama "Bahasa Muzarab", sekalipun bahasa ini tidak pernah memiliki suatu standar baku. Bahasa ini merupakan bahasa Roman dengan pengaruh Arab. Tidak seperti bahasa-bahasa Roman lain yang dituliskan dalam huruf Latin, Bahasa Muzarab dituliskan alam abjad Arab. Saat ini Bahasa Muzarab telah menjadi bahasa mati, yaitu bahasa yang tidak dipertuturkan lagi.
Bahasa Muzarab pertama kali dituliskan di Iberia sebagai lirik paduan suara ("kharja") abad ke-9 yang disebut "muwasysyah". Karena dituliskan dalam abjad Arab gundul, vokal-vokal dari tulisan Muzarab harus direkonstruksi sebelum dapat dimengerti. Lalu Bahasa Muzarab memiliki kesan lebih arkhais daripada bahasa-bahasa Roman lainnya.
Bahasa Muzarab memiliki akibat yang amat penting dalam pembentukan Bahasa Portugis dan Bahasa Spanyol, dan terutama Bahasa Valencia. Bahasa Muzarab banyak dipengaruhi oleh bahasa Arab Andalusi, dan keberadaan Bahasa Muzarab juga menjelaskan kenapa bahasa-bahasa di Iberia menyerap begitu banyak kata dari Bahasa Arab.

</doc>
<doc id="225373" url="?curid=225373" title="Xue Ju">
Xue Ju

Xue Ju (Hanzi: 薛举, ?-618) adalah seorang pemimpin pemberontak pada akhir Dinasti Sui yang mengangkat dirinya sebagai Kaisar Qin (秦帝). Ia memberontak terhadap pemerintah Sui tahun 617, wilayah kekuasaannya meliputi bagian timur Provinsi Gansu. Saingan terberatnya adalah Li Yuan, salah satu jenderal Sui yang memberontak dan mendirikan Dinasti Tang. Xue sempat beberapa kali mengalahkan Li dalam beberapa pertempuran, namun sebelum sempat menyerbu ibukota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), ia meninggal karena sakit tahun 618. Putra sulungnya, Xue Rengao, menggantikannya dan secara anumerta menggelarinya Kaisar Wu (武皇帝). Xue Rengao hanya sebentar menikmati tahtanya karena tiga bulan setelah kematian ayahnya ia kalah dan dihukum mati oleh Li Shimin, putra kedua Li Yuan, dengan demikian berakhir pulalah dinasti yang didirikannya.
Kehidupan awal.
Keluarga Xue Ju berasal dari Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi), namun kemudian ayahnya, Xue Wang, bermigrasi ke Jincheng (sekarang Lanzhou, Gansu). Ia dikenal sebagai seorang pria yang berani dan bertubuh kuat. Dengan kekayaan keluarganya ia menjalin hubungan dengan orang-orang di kampungnya sehingga menjadikannya salah satu dari golongan kelas menengah yang berpengaruh disana.
Tahun 617, pemberontakan petani meletus di berbagai wilayah di Tiongkok termasuk di Gansu. Hao Yuan, kepala daerah Jincheng mengumpulkan rakyat setempat untuk wajib militer. Hao mempercayakan beberapa ribu orang kepada Xue untuk menjadi komandannya. Pada musim panas tahun itu, Hao telah mendistribusikan baju zirah dan senjata pada mereka lalu mengadakan jamuan untuk melepas kepergian mereka. Dalam kesempatan ini, Xue, putra sulungnya, Xue Rengao dan 13 pengikutnya menahan Hao lalu mengumumkan pemberontakan mereka terhadap pemerintah Sui. Xue menahan para pejabat lokal dan membuka lumbung untuk membagi-bagikan makanan pada orang miskin. Ia menggelari dirinya Pangeran Penakluk dari Qin Barat (西秦霸王), kemungkinan meniru gelar Xiang Yu (panglima pemberontak pada akhir Dinasti Qin) sebagai Pangeran Penakluk dari Chu Barat (西楚霸王). Sebagai tanda memisahkan diri dari Sui, ia juga mengubah nama tahun pemerintahan saat itu yaitu Daxing menjadi Qinxing. Ia mengangkat putranya, Xue Rengao, sebagai Adipati Qi dan Xue Renyue sebagai Adipati Jin. Ia lalu membujuk para pemimpin pemberontak di sekitar wilayahnya untuk tunduk padanya dan menjarah peternakan milik pemerintah. Salah satu dari mereka, Zong Luohou, menjadi jenderal kepercayaannya, padanya Xue memberinya gelar Adipati Yixing. Dalam waktu singkat, hampir seluruh wilayah timur Gansu telah berada di bawah kekuasaannya. Ia menaikkan gelar kedua putranya dan Zong sebagai pangeran.
Kaisar Qin.
Musim gugur 617, Xue Ju mengangkat dirinya sebagai Kaisar Qin, istrinya Nyonya Ju dijadikan permaisuri dan Xue Rengao diangkat sebagai putra mahkota. Xue Rengao kemudian menaklukan Tianshui, Gansu yang lalu dijadikan ibukota oleh Xue Ju. Xue Rengao seorang jenderal yang gagah berani namun reputasinya dinodai oleh kekejamannya terhadap tawanan perang. Xue Ju sering menegurnya karena hal ini, "“Kau mungkin mampu melakukan hal-hal besar, namun terlalu keras dan kejam, tidak kenal ampun pada orang lain. Bila kau terus begini, satu hari nanti negara dan keluarga ini bisa hancur di tanganmu.”" Namun catatan sejarah juga menyebutkan Xue Ju sendiri juga seorang yang kejam, ia sering membunuh tawanan perang atau menyiksa mereka dengan memotong lidah dan hidungnya sehingga tidak banyak orang yang rela mengikutinya. Ketika Xue, mengirim putranya, Xue Renyue untuk menaklukan wilayah Sichuan, Xiao Yu, gubernur pos militer Hechi (sekarang Baoji, Shaanxi) menahannya sehingga pasukan itu tidak dapat maju lagi. Ia juga mengirim Jenderal Chang Zhongxing ke wilayah barat Sungai Kuning untuk memerangi Li Gui, pemimpin pemberontak lainnya. Namun Chang dikalahkan oleh Li Yun, salah seorang jenderal Li dan seluruh pasukannya tertawan. Namun belakangan Li Gui membebaskan dan memulangkan mereka pada Xue.
Sekitar awal tahun 618, Xue mengirim Xue Rengao menyerang pos militer Fufeng (juga di wilayah Baoji) namun ia dihambat oleh pemimpin pemberontak, Li Hongzhi, yang mengangkat dirinya Kaisar Chu dan bawahannya Tang Bi, Pangeran Tang. Xue mengirim pesan pada Tang dan membujuknya agar menyerah, Tang pun akhirnya membunuh Li dan menawarkan untuk menyerah. Namun Xue Rengao malah menyerangnya dan menawan seluruh pasukannya. Setelah Fufeng ditaklukan, Xue Ju memasuki kota itu dan merencanakan serangan berikutnya terhadap ibukota Sui, Chang’an, yang telah jatuh ke tangan Jenderal Li Yuan, yang mengangkat cucu Kaisar Yang dari Sui, Yang You, sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong. Xue Rengao mengalami kekalahan besar dari Li Shimin, putra kedua Li Yuan. Xue Ju dengan ketakutan bertanya pada para pejabatnya, “Sejak zaman dahulu, apakah pernah ada kaisar yang menyerah ?”. Chu Liang menjawab pertanyaannya dengan memberi contoh tentang Zhao Tuo (Kaisar Nanyue/ Vietnam pada awal Dinasti Han), Liu Shan (kaisar terakhir Negara Shu Han pada Zaman Tiga Kerajaan), dan Xiao Cong (Kaisar Jing dari Liang Barat). Namun Hao Yuan, yang saat itu telah menjadi bawahan Xue, tiba-tiba menyela, "“Yang mulia tidak sepantasnya bertanya seperti itu, jawaban Chu Liang itu tidak masuk akal dan berisi niat pemberontakan. Kaisar Han Gaozu juga sering menerima kekalahan, kaisar pertama Shu (Liu Bei) bahkan pernah tidak sanggup melindungi anak dan istrinya. Kalah dan menang dalam suatu peperangan adalah hal wajar. Bagaimana bisa anda berpikir untuk menyerah hanya karena satu kekalahan ?”"
Xue pun menyadari kekeliruannya bertanya yang tidak sepantasnya itu dan ia memberi penghargaan pada Hao serta mengangkatnya sebagai ahli strategi tertingginya. Belakangan Li Yuan mengirim jenderal-jenderalnya Jiang Mo, Liu Shirang, dan Dou Gui menyerang Xue. Xue berhasil mengalahkan mereka, Liu tertawan, Jiang dan Dou kabur. Atas saran Hao, Xue menjalin persekutuan tiga pihak dengan suku Tujue Timur (suku Turki) dan Liang Shidu, pemimpin pemberontak yang mengangkat diri sebagai Kaisar Liang, untuk bersama-sama menyerang Chang’an. Namun seorang jenderal Tang, Zhang Changsun memperingati jenderal Tujue, Ashina Duobi bahwa pihaknya telah berjaga-jaga terhadap aliansi itu. Ashina pun memilih untuk mengingkari kesepakatan dan tidak memberi bantuan terhadap Xue maupun Liang. Tidak lama kemudian tersiar kabar bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam sebuah kudeta militer pimpinan Jenderal Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Li Yuan mengambil alih tahta dari Yang You dan mendirikan Dinasti Tang dengan dirinya sebagai Kaisar Tang Gaozu.
Musim panas 618, Xue Ju menyerang Jingzhou (sekarang Pingliang, Gansu) yang merupakan wilayah Tang sehingga Kaisar Gaozu mengirim Li Shimin untuk menghalau serangan Xue. Li Shimin menjalankan strategi bertahan di balik benteng yang kokoh dan tidak menghadapi pasukan Xue secara frontal sambil menunggu pasukan Xue kehabisan makanan dan turun semangatnya. Tak lama kemudian Li terkena malaria dan terbaring sakit. Ia berpesan pada bawahannya Liu Wenjing dan Yin Kaishan yang menggantikannya sementara untuk tidak melakukan penyerangan terhadap Xue. Namun Yin dan Liu memandang enteng terhadap Xue dan melanggar perintah. Akibatnya Xue Ju berhasil menyergap mereka di Dataran Qianshui (sekarang Xianyang, Shaanxi), kerusakan di pihak pasukan Tang mencapai 50-60%. Li Shimin pun terpaksa harus mundur ke Chang’an, Liu dan Yin dipecat dari jabatannya. Hao menyarankan agar Xue secepatnya menyerang Chang’an. Xue menyetujui sarannya, namun sayang sebelum sempat menjalankan rencana itu ia jatuh sakit dan meninggal. Xue Rengao menggantikannya sebagai Kaisar Qin dan memberinya gelar anumerta Wu, namun dalam waktu tiga bulan setelah kematian ayahnya ia dikalahkan oleh Li Shimin, saat itu bahkan Xue Ju belum dimakamkan dengan layak.

</doc>
<doc id="225385" url="?curid=225385" title="Dialect continuum">
Dialect continuum

Dialect continuum atau kesinambungan dialek ialah sebuah fenomena linguistik di mana terdapat serangkaian dialek yang berkerabat satu sama lain. Dialek ini tidak hanya berkerabat namun para penutur dialek-dialek yang berseberangan bisa mengerti satu sama lain. Tetapi dialek dari ujung satu sampai ke ujung lainnya tidak mengerti satu sama lain lagi. Sebagai contoh bisa diberikan gejala "dialect continuum" di Pulau Jawa. Terdapat kesinambungan dialek dari Anyer, Banten di ujung barat Pulau Jawa sampai Banyuwangi di ujung timur. Namun penutur dialek Banten tidak bisa berbincang-bincang dengan penutur dialek Banyuwangi. Tapi penutur dialek Banten bisa berbicara dengan dialek sebelahnya, yaitu dialek Indramayu dan seterusnya.

</doc>
<doc id="225390" url="?curid=225390" title="Wijaya">
Wijaya

Wijaya (bahasa Sanskerta: "vijaya") yang berarti "kemenangan", merupakan nama yang cukup populer di Indonesia.

</doc>
<doc id="225400" url="?curid=225400" title="Shun Oguri">
Shun Oguri

Karier.
Ayahnya adalah seorang sutradara teater bernama Tetsuya Oguri, sementara ibunya adalah seorang pengajar Balet. Sewaktu masih kelas 6 SD, Shun memilih bergabung dengan kelompok teater anak-anak karena pada saat itu ia sangat mengagumi aktris Yuki Uchida, dan berangan-angan untuk bisa tampil dengannya. Sejak masa kanak-kanak inilah, Shun sudah memulai karier akting dengan menjadi tokoh Figuran.
Kariernya di dunia akting yang terus menanjak menyebabkan Shun, yang di kala itu tengah duduk bangku SMP kelas 3 semester 2, sering sekali terpaksa tidak masuk sekolah. Selain itu, di sekolah pun, Shun mendapatkan perlakuan yang kurang menyenangkan dari teman-temannya yaitu mereka memusuhi dan menjahilinya. Akibatnya, Shun melaporkan perlakuan buruk mereka pada orang tuanya sehingga membuat sang ayah mengusulkan agar putranya tersebut tidak perlu lagi pergi ke sekolah. Shun bahkan tidak menghadiri upacara kelulusan SMP.
Dalam serial drama "GTO (Great Teacher Onizuka)", Shun bermain sebagai Yoshikawa Noboru, seorang murid sekolah yang sering dijahili teman-temannya. Aktingnya yang menarik dalam serial tersebut membuat Shun mendapatkan tawaran karakter yang lebih menantang di drama selanjutnya. Pada tahun 2000, ia mendapatkan peran sebagai tokoh yang tuli dalam drama "Summer Snow." Kesibukan di dunia panggung juga menyebabkan Shun berhenti sekolah ketika masih SMA.
Kakaknya bernama Ryō Oguri yang juga seorang aktor. Mereka berdua pernah tampil sebagai pengisi suara dalam film anime "", dan dalam drama Shakespeare berjudul "The Comedy of Errors".

</doc>
<doc id="225402" url="?curid=225402" title="Nandi">
Nandi

Nandi atau Nandiswara adalah lembu yang menjadi Wahana dewa Siwa dalam mitologi Hindu.Dia juga merupakan juru kunci Siwa dan Parvati .Candi yang mempunyai arca Nandi biasanya dikategorikan sebagai candi untuk pemujaan agama Hindu Siwa.Dia juga adalah guru dari 18 Master (18 Siddha) , termasuk Patanjali dan Thirumular. 
Penerapan nama Nandi ke banteng (Sansekerta: vṛṣabha) sebenarnya merupakan pengembangan dari abad terakhir, karena Gouriswar Bhattacharya telah mendokumentasikan dalam sebuah artikel diilustrasikan berjudul "Nandin and Vṛṣabha" Nama Nandi ini sebelumnya banyak digunakan sebagai gantinya. Untuk dewa antropomorfik yang merupakan salah satu dari dua pintu penjaga Siwa, yang lainnya adalah Mahakala. Dalam pintu abad pra-kesepuluh-kuil India Utara , Siwa sering diapit oleh gambar Mahakala dan Nandi, dan dalam peran ini penjaga Shiva yang Nandi angka di Kalidasa puisi Kumārasambhava.

</doc>
<doc id="225412" url="?curid=225412" title="Angkutan cepat di Tokyo">
Angkutan cepat di Tokyo

Sistem angkutan cepat di Tokyo adalah sistem angkutan cepat ("rapid transit") di wilayah metropolitan Tokyo Raya di Jepang. Sistem ini dilayani dua perusahaan: Tokyo Metro dan Biro Transportasi Metropolitan Tokyo ("Toei Metro") dan jaringannya digunakan oleh rata-rata 7,8 juta penumpang setiap hari. Walaupun sebagian besar dari sistem angkutan cepat ini berada dalam pusat kota, jalur-jalurnya juga melayani daerah pinggiran kota melalui integrasi dengan jaringan kereta komuter. 
Pengelola.
Sistem angkutan cepat di Tokyo dikelola oleh:
Jalur.
Berikut adalah 13 jalur yang sedang beroperasi (per 14 Juni 2008):
Jalur lainnya.
Jalur Yamanote yang dimiliki JR East (JR) bukanlah bagian dari sistem angkutan cepat, namun merupakan jalur kereta komuter. Meskipun begitu, Jalur Yamanote berperan sebagai jalur arteri di pusat kota Tokyo, oleh karena itu jalur ini sering dimasukkan dalam peta angkutan cepat Tokyo. Selain itu, Jalur Rinkai yang secara resmi bukan dianggap sebagai bagian dari sistem angkutan cepat Tokyo, beroperasi dengan delapan stasiun sepanjang 12,2 km (10 km di bawah tanah) yang menghubungkan Tokyo dengan pulau-pulau buatan di Teluk Tokyo.
Tiket.
Untuk perjalanan tunggal, sebuah tiket transfer khusus diperlukan untuk menyeberang dari suatu sistem ke sistem yang lain dan biaya tambahan sebesar 90 atau 100 yen harus dibayarkan, namun hal ini dapat dihindari jika menggunakan sistem kartu isi-ulang ("stored value") PASSNET yang diperkenalkan pada tahun 2000. PASSNET dapat digunakan di sebagian besar jalur kereta di Tokyo Raya kecuali JR East yang menggunakan kartu Suica.
Pada tahun 2007 diperkenalkan kartu PASMO yang mempunyai kompatibilitas dengan Suica maupun PASSNET sehingga kini tersedia sistem kartu isi-ulang yang dapat digunakan di hampir seluruh jaringan kereta api Tokyo.

</doc>
<doc id="225415" url="?curid=225415" title="Tokyo Raya">
Tokyo Raya

Tokyo Raya adalah sebuah wilayah metropolitan di Jepang yang terdiri dari sebagian besar Chiba, Kanagawa, Saitama, dan Tokyo. Dalam bahasa Jepang, wilayah ini disebut , atau . 
Tokyo Raya adalah wilayah metropolitan terbesar di dunia (35.197.000 jiwa menurut perkiraan tahun 2005), meliputi wilayah seluas kira-kira 13.500 km². Tokyo Raya juga mempunyai luas wilayah urban yang terbesar kedua di dunia (7.800 km²). Di wilayah ini terdapat 35 kota berpenduduk lebih dari 200.000 jiwa, 21 kota dengan sedikitnya 350.000 jiwa, dan 10 kota yang berpenduduk melebihi 500.000 jiwa. Sekitar 22 juta penumpang menggunakan jaringan keretanya setiap hari - jumlah yang merupakan salah satu yang terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="225424" url="?curid=225424" title="Penaklukan Umayyah di Hispania">
Penaklukan Umayyah di Hispania

Penaklukan Umayyah di Hispania (711–718) dimulai saat pasukan Kekhalifahan Umayyah, sebagian besar terdiri dari Muslim Berber dari Afrika Barat Laut menyerang Hispania (sekarang Iberia; Portugal dan Spanyol) yang dikuasai oleh Kristen Visigoth pada tahun 711. Penaklukan ini terjadi saat masa pemerintahan Khalifah Al-Walid I di Damaskus, dan dipimpin oleh Jenderal Tariq bin Ziyad (? - 720). Pasukan Umayyah mendarat di Gibraltar pada 30 April 711, dan lalu bergerak ke arah utara. Satu tahun berikutnya, atasan Thariq yang bernama Musa bin Nushair bergabung dengan pasukannya. Kampanye militer ini berjalan sekitar 8 tahun, dan hasilnya sebagian besar Semenanjung Iberia berhasil dikuasai umat Islam kecuali daerah-daerah kecil di sebelah barat daya (Galisia dan Asturias) serta daerah-daerah Basque di daerah Pirenia. Daerah-daerah taklukan ini kemudian disebut Al-Andalus, dan menjadi bagian dari kekhalifahan Umayyah yang terus berkembang.
Latar belakang.
Al-Andalus atau Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal termasuk selatan Perancis sekarang) mulai ditaklukan oleh umat Islam pada zaman khalifah Bani Umayyah, Al-Walid bin 'Abdul Malik (705-715), di mana tentakel Islam sebelumnya telah menguasai Afrika Utara dan menjadikannya sebagai salah satu provinsi dari Bani Umayyah. Penguasaan sepenuhnya atas Afrika Utara ini terjadi pada masa 'Abdul Malik bin Marwan (685-705), di mana dia mengangkat Hasan bin An-Nu'man menjadi gubernur di daerah itu. Selanjutnya dalam proses penaklukan Spanyol ini terdapat tiga pahlawan Islam yang dapat dikatakan paling berjasa yaitu Tharif bin Malik, Thariq bin Ziyad, dan Musa bin Nushair. Pada masa ini, Hasan bin An-Nu'man al-Ghassani sudah digantikan oleh Musa bin Nushair, yang kemudian memperluas wilayah kekuasaannya dengan menduduki Aljazair dan Maroko. Selain itu, ia juga menyempurnakan penaklukan ke daerah-daerah bekas kekuasaan bangsa Barbar di pegunungan-pegunungan, sehingga mereka menyatakan setia dan berjanji tidak akan membuat kekacauan-kekacauan seperti yang pernah mereka lakukan sebelumnya. Sedangkan penaklukan atas wilayah Afrika Utara ini, dari pertama kali dikalahkan sampai menjadi salah satu provinsi dari Khilafah Bani Umayah memakan waktu selama 53 tahun, yaitu mulai tahun 660 (masa pemerintahan Muawiyah bin Abu Sufyan) sampai tahun 705 (masa Al-Walid I). Sebelum dikalahkan dan kemudian dikuasai Islam, di kawasan ini terdapat kantung-kantung yang menjadi basis kekuasaan kerajaan Visigoth. Kerajaan ini sering menghasut penduduk agar membuat kerusuhan dan menentang kekuasaan Bani Umayyah. Setelah kawasan ini betul-betul dapat dikuasai, umat Islam mulai memusatkan perhatiannya untuk menaklukkan Spanyol. Dengan demikian, Afrika Utara menjadi batu loncatan bagi kaum muslimin dalam penaklukan wilayah Al-Andalus.
Tharif ibn Malik dapat disebut sebagai perintis dan penyelidik. Ia menyeberangi selat yang berada di antara Maroko dan benua Eropa itu dengan satu pasukan perang, lima ratus orang di antaranya adalah tentara berkuda, mereka menaiki empat buah kapal yang disediakan oleh Yulianus, mantan penguasa wilayah Septa. Dalam penyerbuan itu Tharif tidak mendapat perlawanan yang berarti. Ia menang dan kembali ke Afrika Utara membawa harta rampasan yang tidak sedikit jumlahnya. Didorong oleh keberhasilan Tharif ibn Malik ini serta adanya kemelut yang terjadi dalam tubuh kerajaan Visigoth yang berkuasa di Semenanjung Iberia pada saat itu, serta dorongan yang besar untuk memperoleh harta rampasan perang, Musa bin Nushair pada tahun 711 mengirimkan lagi pasukan ke Al-Andalus sebanyak 7.000 orang di bawah pimpinan Thariq bin Ziyad.
Futuhat.
Thariq bin Ziyad lebih banyak dikenal sebagai penakluk Spanyol karena pasukannya lebih besar dan hasilnya lebih nyata. Pasukannya terdiri dari sebagian besar suku Moor yang didukung oleh Musa bin Nushair dan sebagian lagi orang Arab yang dikirim Khalifah Al-Walid I. Pasukan ini kemudian menyeberangi selat di bawah pimpinan Thariq bin Ziyad, dan menguasai sebuah gunung dikenal dengan nama Gibraltar (Jabal Thariq), kemudian di daerah ini membuat pertahanan serta tempat menyiapkan pasukan untuk memulai penaklukan. Dalam pertempuran yang dikenal dengan Pertempuran Guadalete, Raja Roderikus dapat dikalahkan. Dari situ Thariq bin Ziyad dan pasukannya terus menaklukkan kota-kota penting, seperti Corduba, Granata dan Toletum (ibukota Visigoth saat itu). Sebelumnya, Thariq bin Ziyad menaklukkan kota Toletum, ia meminta tambahan pasukan kepada Musa bin Nushair di Afrika Utara, yang kemudian mengirimkan tambahan pasukan sebanyak 5.000 personel, sehingga jumlah pasukan Thariq bin Ziyad seluruhnya 12.000 orang. Jumlah ini belum sebanding dengan pasukan Visigoth yang jauh lebih besar, 100.000 orang.
Kemenangan pertama yang dicapai oleh Thariq bin Ziyad membuat jalan untuk penaklukan wilayah yang lebih luas lagi. Untuk itu, Musa bin Nushair merasa perlu melibatkan diri dalam gelanggang pertempuran dengan maksud membantu perjuangan tersebut. Dengan suatu pasukan yang besar, ia berangkat menyeberangi selat itu, dan satu persatu kota yang dilewatinya dapat ditaklukkannya. Setelah Musa bin Nushair berhasil menaklukkan Asidonia, Carmo, Hispalis, dan Emerita Augusta serta mengalahkan penguasa kerajaan Goth lainnya, Theodomirus dari Auraiola, ia bergabung dengan Thariq bin Ziyad di Toletum. Selanjutnya, keduanya berhasil menguasai seluruh kota penting di Spanyol, termasuk bagian utaranya, mulai dari Caesaraugusta sampai Navarra.
Gelombang perluasan wilayah berikutnya muncul pada masa pemerintahan Khalifah 'Umar bin 'Abdul 'Aziz pada tahun 717. Kali ini sasaran ditujukan untuk menguasai daerah sekitar Pegunungan Pirenia dan Perancis Selatan. Pimpinan pasukan dipercayakan kepada As-Samh bin Malik Al-Khaulani, tetapi usahanya itu gagal dan ia sendiri terbunuh pada tahun 721. Selanjutnya, pimpinan pasukan diserahkan kepada 'Abdur Rahman al-Ghafiqi. Dengan pasukannya, ia menyerang kota Bordeaux, Poitiers, dan dari sini ia mencoba menyerang kota Tours. Akan tetapi, di antara kota Poitiers dan Tours itu, ia ditahan oleh Charles Martel, sehingga penyerangan ke Perancis gagal dan tentara yang dipimpinnya mundur kembali ke Spanyol.
Sesudah itu, masih juga terdapat penyerangan-penyerangan, seperti ke Avignon (tahun 734), ke Lyon (tahun 743), dan pulau-pulau yang terdapat di Laut Tengah, Mallorca, Korsika, Sardegna, Kreta, Rhodos, Siprus dan sebagian dari Sisilia juga jatuh ke tangan Islam pada zaman Bani Umayyah. Gelombang kedua terbesar dari penyerbuan kaum Muslimin yang geraknya dimulai pada permulaan abad ke-8 M ini, telah menjangkau seluruh Spanyol dan melebar jauh menjangkau Perancis Tengah dan bagian-bagian penting dari Italia.
Faktor penentu.
Kemenangan-kemenangan yang dicapai umat Islam tampak begitu mudah. Hal itu tidak dapat dipisahkan dari adanya faktor eksternal dan internal yang menguntungkan.
Yang dimaksud dengan faktor eksternal adalah suatu kondisi yang terdapat di dalam negeri Visigoth sendiri. Pada masa penaklukan Spanyol oleh orang-orang Islam, kondisi sosial, politik, dan ekonomi negeri ini berada dalam keadaan menyedihkan. Secara politik, wilayah Iberia terkoyak-koyak dan terbagi-bagi ke dalam beberapa negeri kecil. Bersamaan dengan itu penguasa Gothik bersikap tidak toleran terhadap aliran agama yang dianut oleh penguasa, yaitu aliran Monofisit, apalagi terhadap penganut agama lain, Yahudi. Penganut agama Yahudi yang merupakan bagian terbesar dari penduduk Iberia dipaksa dibaptis menurut agama Kristen. Yang tidak bersedia disiksa, dan dibunuh secara brutal.
Rakyat dibagi-bagi ke dalam sistem kelas, sehingga keadaannya diliputi oleh kemelaratan, ketertindasan, dan ketiadaan persamaan hak. Di dalam situasi seperti itu, kaum tertindas menanti kedatangan juru pembebas, dan juru pembebasnya mereka temukan dari orang Islam. Berkenaan dengan itu Syed Ameer Ali, seperti dikutip oleh Imamuddin mengatakan, ketika Afrika Timur dan Barat menikmati kenyamanan dalam segi material, kebersamaan, keadilan, dan kesejahteraan, tetangganya di jazirah Spanyol berada dalam keadaan menyedihkan di bawah kekuasaan tangan besi penguasa Visigoth. Di sisi lain, kerajaan berada dalam kemelut yang membawa akibat pada penderitaan masyarakat. Akibat perlakuan yang keji, koloni-koloni Yahudi yang penting menjadi tempat-tempat perlawanan dan pemberontakkan. Perpecahan dalam negeri Spanyol ini banyak membantu keberhasilan campur tangan Islam pada tahun 711. Perpecahan itu amat banyak coraknya, dan sudah ada jauh sebelum kerajaan Visigoth berdiri.
Perpecahan politik memperburuk keadaan ekonomi masyarakat. Ketika Islam masuk ke Iberia, ekonomi masyarakat dalam keadaan lumpuh. Padahal, sewaktu Iberia masih berada di bawah pemerintahan Romawi, berkat kesuburan tanahnya, pertanian maju pesat. Demikian juga pertambangan, industri dan perdagangan karena didukung oleh sarana transportasi yang baik. Akan tetapi, setelah berada di bawah kekuasaan kerajaan Visigoth, perekonomian Iberia lumpuh dan kesejahteraan masyarakat menurun. Hektaran tanah dibiarkan telantar tanpa digarap, beberapa pabrik ditutup, dan antara satu daerah dan daerah lain sulit dilalui akibat jalan-jalan tidak mendapat perawatan.
Buruknya kondisi sosial, ekonomi, dan keagamaan tersebut terutama disebabkan oleh keadaan politik yang kacau. Kondisi terburuk terjadi pada masa pemerintahan Roderikus, Raja Visigoth terakhir yang dikalahkan Islam. Awal kehancuran kerajaan Visigoth adalah ketika Raja Roderikus memindahkan ibu kota negaranya dari Hispalis ke Toletum, sementara Vitiza, yang saat itu menjadi penguasa atas wilayah Toletum, diberhentikan begitu saja. Keadaan ini memancing amarah dari Oppas dan Achilla, kakak dan anak Vitiza. Keduanya kemudian bangkit menghimpun kekuatan untuk menjatuhkan Roderikus. Mereka pergi ke Afrika Utara dan bergabung dengan kaum Muslimin. Sementara itu terjadi pula konflik antara Roderikus dengan Graf Yulianus, mantan penguasa wilayah Septa. Yulianus juga bergabung dengan kaum Muslimin di Afrika Utara dan mendukung usaha umat Islam untuk menguasai Iberia. Yulianus bahkan memberikan pinjaman empat buah kapal yang dipakai oleh Tharif, Thariq dan Musa.
Hal menguntungkan tentara Islam lainnya adalah bahwa tentara Roderikus yang terdiri dari para budak yang tertindas tidak lagi mempunyai semangat perang Selain itu, orang Yahudi yang selama ini tertekan juga mengadakan persekutuan dan memberikan bantuan bagi perjuangan kaum Muslimin.
Adapun yang dimaksud dengan faktor internal adalah suatu kondisi yang terdapat dalam tubuh penguasa, tokon-tokoh pejuang dan para prajurit Islam yang terlibat dalam penaklukan wilayah Spanyol pada khususnya. Para pemimpin adalah tokoh-tokoh yang kuat, tentaranya kompak, bersatu, dan penuh percaya diri. Mereka pun cakap, berani, dan tabah dalam menghadapi setiap persoalan. Yang tak kalah pentingnya adalah ajaran Islam yang ditunjukkan para tentara Islam, yaitu toleransi, persaudaraan, dan tolong menolong. Sikap toleransi agama dan persaudaraan yang terdapat dalam pribadi kaum Muslimin itu menyebabkan penduduk Iberia menyambut kehadiran Islam di sana.

</doc>
<doc id="225433" url="?curid=225433" title="Aksi afirmatif">
Aksi afirmatif

Aksi afirmatif atau di Eropa dikenal sebagai diskriminasi positif menunjuk kepada kebijakan yang bertujuan untuk menyebarluaskan akses ke pendidikan atau pekerjaan bagi kelompok non-dominan secara sosial-politik berdasarkan sejarah (terutama minoritas atau perempuan). Motivasi untuk aksi afirmatif adalah mengurangi efek diskriminasi dan untuk mendorong institusi publik seperti universitas, rumah sakit, dan polisi untuk lebih dapat mewakilit populasi.

</doc>
<doc id="225454" url="?curid=225454" title="EasyCard">
EasyCard

EasyCard (Hanzi tradisional: 悠遊卡) adalah sebuah kartu pintar nirsentuh ("touchless") yang dioperasikan oleh Taipei Smart Card Corporation untuk digunakan dalam Taipei Rapid Transit System dan dalam bus dan transportasi publik lainnya di Taipei sejak Juni 2002. 
Kartu ini menggunakan teknologi RFID. Kartu ini dapat dibeli seharga NT$500 di statsiun MRT, 400 dolar adalah kreditnya dan 100 dolar merupakan deposit yang dapat dikembalikan. Dengan menggunakan EasyCard pengguna mendapatkan potongan harga tiket. Kartu ini hanya dapat digunakan untuk satu pengguna. 

</doc>
<doc id="225457" url="?curid=225457" title="Seungmu">
Seungmu

Seungmu (僧舞; 승무) adalah sebuah tarian tradisional Korea yang awalnya ditarikan oleh biksu.Tarian ini dimasukkan ke dalam daftar "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan" nomor 27 pada tahun 1969.
indonesia merdeka 
Tari ini diiringi oleh permainan musik Buddhis dengan 8 buah repertoar, yaitu "yeombul", "dodeuri", "taryeong", "jajin taryeong", "gutgeori", "dwit gutgeori", "gujeong nori", dan "saesanjo".
Banyak orang Korea menganggap bahwa Seungmu adalah salah satu tarian rakyat yang paling indah dan rumit gerakannya. Keindahan tarian ini terlihat dari gerakan gemulai sang penari yang menggunakan selendang putih panjang dan kemudian memukul beduk. Ekspresi wajah berbeda-beda pada setiap bagian. Penari Seungmu memakai tudung putih yang disebut "gokkal" dengan lengan baju yang panjang yang disebut "gasa".

</doc>
<doc id="225464" url="?curid=225464" title="Biro Transportasi Metropolitan Tokyo">
Biro Transportasi Metropolitan Tokyo

Sebutan "Toei" bermakna "dioperasikan ("ei") oleh pemerintah metropolitan ("to")". Didirikan pada tahun 1911 dengan nama Biro Kelistrikan Kota Tokyo, pada tahun 1943 namanya diubah seiring dengan penggabungan Kota Tokyo dengan Prefektur Tokyo untuk membentuk Metropolitan Tokyo.
Toei Metro.
"Toei Metro" adalah salah satu sistem angkutan cepat yang membentuk jaringan angkutan cepat di Tokyo bersama dengan Tokyo Metro. Dari 12 jalur angkutan cepat di Tokyo, empat di antaranya merupakan jalur milik Toei yaitu Jalur Asakusa, Jalur Mita (80 unit KRL-nya dijual ke Indonesia), Jalur Shinjuku, dan Jalur Odo. Terdapat 106 stasiun di dalam rel sepanjang 109 kilometer.

</doc>
<doc id="225473" url="?curid=225473" title="Candi Morangan">
Candi Morangan

Candi Morangan adalah candi Hindu yang berada di dusun Morangan, kelurahan Sindumartani, kecamatan Ngemplak, Sleman, Yogyakarta, dan berada sangat dekat dengan Kali Gendol (100 meter sebelah barat) dan paling utara mendekati Gunung Merapi.
Pembangunan dan Penemuan Kembali.
Menurut perkiraan, candi ini dibangun pada sekitar abad ke-9 dan ke-10 pada masa Kerajaan Mataram Kuno, yaitu sezaman dengan pembuatan candi-candi Hindu, seperti Candi Prambanan.
Pada saat ditemukan pada tahun 1884, candi ini terpendam 6,5 meter di bawah tanah. 
Arsitektur.
Walaupun sampai sekarang belum sepenuhnya selesai dipugar, kompleks reruntuhan candi ini mempunyai dua buah bangunan candi: candi induk dan candi perwara yang semua berbahan batu andesit. Pada kompleks Candi Morangan ini juga ditemukan yoni dan arca resi serta sejumlah arca lain di dalam relung-relung candi. Candi induk menghadap ke barat, berbilik satu dan berdenah bujur sangkar berukuran 7,95 m x 7,95 m serta mempunyai selasar selebar 90 m. Profil candi tersebut terdiri atas sisi genta, belah rotan, bingkai persegi, serta takuk ganda. 
Secara lengkap candi induk terdiri atas kaki, tubuh serta atap candi. Pembagian tersebut dalam agama Hindu melambangkan tiga alam yaitu bhurloka, bhuwarloka, dan swarloka. 
Candi ini mempunyai banyak relief yang dipahatkan pada batang kaki maupun tubuh candi, terletak antara perbingkaian atas dan perbingkaian bawah. Satu hal yang membedakan Candi Morangan dengan candi-candi lain adalah terdapatnya satu panel relief yang diperkirakan merupakan bagian dari cerita Tantri Kamandaka. Relief tersebut adalah tentang seekor harimau yang tertipu oleh seekor kambing. Hal ini cukup istimewa karena selama ini relief tersebut hanya ditemukan pada candi berlatar belakang agama Budha.
Candi perwara menghadap ke timur, berdenah bujur sangkar berukuran 4 x 4. Saat ini bangunan yang dapat dijumpai adalah bagian tubuh dan kaki candi candi. 
Sisi utara, barat, dan selatan tubuh candi memiliki memiliki relung yang berisi arca yang telah diamankan oleh kantor Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Yogyakarta. 

</doc>
<doc id="225474" url="?curid=225474" title="Gerd Binnig">
Gerd Binnig

Gerd Karl Binnig () adalah seorang fisikawan Jerman, dan penerima Nobel.
Ia lahir di Frankfurt am Main dan bermain di reruntuhan kota itu semasa kanaknya. Keluarganya sebagian tinggal di Frankfurt dan sebagian di Offenbach, dan ia memasuki sekolah di kedua kota itu. Di usia 10 tahun, ia memutuskan untuk menjadi fisikawan, namun ia segera berpikir saat ia membuat pilihan yang benar. Ia lebih berkonsentrasi di musik, bermain di sebuah grup musik. Ia juga mulai main biola di usia 15 tahun dan bermain di orkestra sekolahnya.
Pada tahun 1969, ia menikah dengan Lore Wagler, seorang psikolog, dan mereka memiliki seorang puteri yang lahir di Swiss dan seorang putera yang lahir di California. Binnig suka membaca, berenang, dan bermain golf.
Pada tahun 1978, ia menerima tawaran dari IBM untuk bergabung dengan kelompok riset mereka di Zürich. Di sana, ia bertemu dengan Heinrich Rohrer, yang dengannya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1986 untuk rancangan scanning tunneling microscope (STM) mereka.
Tim itu termasuk Christoph Gerber dan Edmund Weibel, dan mereka dihargai dengan sejumlah penghargaan: Penghargaan Fisika Jerman, Penghargaan Otto Klung Penghargaan Hewlett Packard, Penghargaan Raja Faisal, dan akhirnya, Hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="225475" url="?curid=225475" title="Teluk Tokyo">
Teluk Tokyo

Dalam pengertian yang sempit, Teluk Tokyo adalah wilayah di sebelah utara garis lurus yang terbentuk antara Tanjung Kannon di Semenanjung Miura dan Tanjung Futtsu di Semenanjung Boso. Luas wilayah ini sekitar 922 km². Dalam pengertian yang luas, Teluk Tokyo juga meliputi Terusan Uraga. Jika menggunakan pengertian ini maka luas Teluk Tokyo adalah 1320 km².
Pelabuhan-pelabuhan Tokyo, Chiba, Kawasaki, Yokohama, dan Yokosuka semuanya terletak di Teluk Tokyo. Yokosuka merupakan pangkalan laut Angkatan Bersenjata Amerika Serikat di Jepang ("United States Forces Japan") dan Pasukan Bela Diri Laut Jepang. Di pesisir barat Teluk Tokyo terdapat Kawasan Industri Keihin yang berkembang sejak Era Meiji. Setelah Perang Dunia II, kawasan ini dikembangkan lagi dengan tambahan Kawasan Industri Keiyo.
Jembatan/terowongan Tokyo-wan Aqua Line melintasi Teluk Tokyo antara Kawasaki dan Kisarazu. Selain itu ada pula layanan kapal feri antara Kurihama (di Yokosuka) dan Kanaya (di Chiba).

</doc>
<doc id="225478" url="?curid=225478" title="Mugo">
Mugo

Mugo (hangul:무고) adalah tarian tradisional dari Korea yang dipentaskan di istana. Mugo disebut juga dengan tarian genderang serta memiliki versi lain yang dipentaskan dalam ritual tarian perang Seungjeonmu.
Asal.
Bukti-bukti menunjukkan bahwa Mugo telah muncul sejak zaman kerajaan Goguryeo pada abad ke-5 Masehi. Hal itu dilihat dari sisa-sisa situs kuburan tua Goguryeo yang banyak tersebar di wilayah Tiongkok timur laut dan sebelah utara semenanjung Korea. Dari kuburan tua tersebut ditemukan lukisan-lukisan dinding yang menggambarkan kehdupan bangsa Korea pada masa itu, termasuk lukisan tarian yang mirip dengan ciri-ciri tarian Mugo, yaitu adanya persamaan kostum tarian yang berlengan panjang. Lukisan dinding ini dinamakan Gamudo. Tarian Mugo dikembangkan pada masa kerajaan Goryeo dan akhirnya diwariskan ke Dinasti Joseon dan tetap dilestarikan sampai saat ini.
Bentuk.
Tarian ini ditarikan 8 orang penari dengan perlengkapan utama genderang di tengah-tengah. Penari utama terdiri dari 4 orang yang disebut wonmu, dan diikuti 4 penari pembantu atau hyeopmu. Mereka memakai pakaian khusus yang memiliki lengan yang panjang dan berwarna-warni; hitam (melambangkan arah utara), merah (melambangkan arah selatan), biru (timur) dan putih (barat). Wonmu dan hyeopmu memegang pemukul genderang di setiap tangan. Tarian ini diiringi repertoar musik istana Korea "Dongdongok" dan "Muaegok".

</doc>
<doc id="225487" url="?curid=225487" title="Gerhart Hauptmann">
Gerhart Hauptmann

Gerhart Hauptmann (15 November 1862 – 6 Juni 1946) adalah seorang dramawan Jerman yang menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1912.
Karier dramawan Hauptmann.
Hauptmann lahir di Obersalzbrunn, sebuah kota kecil di Silesia, sekarang Szczawno-Zdrój di Polandia, sebagai Gerhard Johann Robert Hauptmann. Ia adalah anak seorang penjaga hotel Prusia. Dari sekolah desa kelahirannya ia masuk "Realschule" di Breslau, lalu dikirim untuk belajar pertanian di pertanian pamannya di Jauer. Namun, karena tak betah dengan kehidupan desa, ia segera kembali ke Breslau dan masuk sekolah seni, bertujuan menjadi pemahat. Di sana ia bertemu sahabat kekalnya Josef Block. Lalu ia belajar di Universitas Jena, dan menghabiskan sebagian besar tahun 1883-1884 di Italia. Pada tahun Mei 1885 Hauptmann menikah dan tinggal di Berlin, dan mencurahkan diri sepenuhnya di karya sastra, dan segera mendapatkan reputasi sebagai salah satu tokoh drama modern.
Pada tahun 1891 ia beristirahat di Schreiberhau, Silesia. Drama pertama Hauptmann, "Vor Sonnenaufgang" (1889) membuka gerakan naturalistik dalam sastra Jerman modern; diikuti oleh "Das Friedensfest" (1890), "Einsame Menschen" (1891) dan "Die Weber" (1892), sebuah drama yang mengisahkan berkembangnya penganyam tahun 1844.
Karya-karya Hauptmann berikutnya adalah komedi "Kollege Crampton" (1892), "Der Biberpelz" (1893) dan "Der rote Hahn" (1901), sebuah "sajak mimpi", "Hannele" (1893), dan drama sejarah "Florian Geyer" (1895). Ia juga menulis tragedi petani Silesia, "Fuhrmann Henschel" (1898) dan "Rose Bernd" (1903), dan dongeng dramatis "Die versunkene Glocke" (1897) and "Und Pippa tanzt" (1905). Masa puncaknya terjadi tahun 1911: ia menulis "Die Ratten", sehingga ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1912.
Selama PD I Hauptmann adalah seorang tokoh perdamaian. Dalam masa kariernya ini ia menulis beberapa drama suram dan mengalegorikan sejarah, seperti "Der Bogen des Odysseus" (1914), "Der weisse Heiland" (1912–17), "Winterballade" (1917). Setelah perang kemampuan sastranya makin berkurang. Ada 2 drama panjang yang mirip dengan kesuksesan awal, namun dengan perasaan realistik yang tipis: "Dorothea Angermann" (1926) dan "Vor Sonnenuntergang" (1932). Ia tetap berada di Jerman setelah "Machtergreifung" dan selamat dari Dresden Lautan Api. Karya terakhirnya adalah "Atriden-Tetralogie" (1942–46).
Hauptmann meninggal dalam usia 83 tahun di rumahnya di Agnetendorf (kini Jagniątków, Polandia) tahun 1946.

</doc>
<doc id="225498" url="?curid=225498" title="Giorgos Seferis">
Giorgos Seferis

Giórgos Seféris (bahasa Yunani: Γιώργος Σεφέρης) (Urla, 13 Maret (29 Februari menurut kalender Julian) 1900 — Athena, 20 September 1971) adalah seorang penulis Yunani, penerima Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1963.
Terlahir Giorgos Seferiadis (Γιώργος Σεφεριάδης), pada tahun 1914 keluarganya meninggalkan kota dekat Izmir untuk pergi ke Atena lalu ia belajar di Paris. Pada tahun 1925 kembali ke Yunani lalu membina karier diplomatik. Ia menerima berbagai penghargaan dari berbagai negara.

</doc>
<doc id="225500" url="?curid=225500" title="Harry Edmund Martinson">
Harry Edmund Martinson

Harry Edmund Martinson (6 Mei 1904 – 11 Februari 1978) adalah seorang pengarang dan penyair. Pada tahun 1949 ia dipilih ke Akademi Swedia. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra bersama dengan koleganya Eyvind Johnson pada tahun 1974. Pilihan untuk Eyvind Johnson dan Harry Martinson memunculkan kontroversi karena mereka berdua adalah panelis Nobel. Mereka dan Harry Graham Greene, Saul Bellow dan Vladimir Vladimirovich Nabokov adalah calon yang diharapkan pada tahun itu.
Kehidupan.
Martinson lahir di Jämshög, di daerah Blekinge, Swedia barat daya. Di usia belia ia kehilangan OrTunya, yang setelah itu ia tinggal di pedesaan Swedia sebagai anak pungut ("Kommunalbarn"). Dalam usia 16 tahun, Martinson pergi, dan naik kapal di mana pada tahun-tahun berikutnya ia berlayar keliling dunia, mengunjungi negeri seperti Brasil dan India. 
Beberapa tahun kemudian, masalah paru-paru memaksanya mendarat di Swedia. Tahun-tahun berikutnya dihabiskan keliling Swedia tanpa pekerjaan tetap, saat itu hidup sebagai pengembara di jalanan desa. Di kota Malmö, ia ditangkap atas tuduhan pergelandangan, dalam usia 21 tahun. 
Pada tahun 1929, ia memulai debut sebagai penyair. Bersama dengan Artur Lundkvist, Gustav Sandgren, Erik Asklund dan Josef Kjellgren, ia mengarang "Fem unga", yang memperkenalkan modernisme Swedia. Puisinya menggabungkan pandangan cinta akan alam yang dalam dengan perasaan humanisme yang mendalam. Kesuksesannya sebagai novelis tiba bersama otobiografinya "Nässlorna blomma" pada tahun 1935 tentang kesulitan yang dihadapi seorang bocah lelaki di pedalaman, yang sejak peluncurannya telah diterjemahkan ke dalam 30 bahasa. 
Antara tahun 1929-1940 ia menikah dengan penulis Moa Martinson. Harry yang sensitif mendapatkan kritik pada hadiah Nobel tahun 1970-an yang sulit diatasi. Ia bunuh diri dengan pisau di Rumah Sakit Karolinska, Stockholm pada tahun 1978.
Peringatan 100 tahun kelahirannya diperingati di seluruh Swedia pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="225505" url="?curid=225505" title="Daftar seni bela diri">
Daftar seni bela diri

Berikut adalah daftar seni bela diri menurut daerah asal dan alirannya.
Pranala luar.
Martial Arts Systems And Styles by Origin

</doc>
<doc id="225509" url="?curid=225509" title="East Japan Railway Company">
East Japan Railway Company

JR East juga memiliki beragam armada KRL dan Shinkansen untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang komuter di Jepang. Sebagian dari armada KRL tersebut dihibahkan kepada PT KAI Commuter Jabodetabek untuk jalur "Commuter Line" di seputaran Jabodetabek.
Sejarah.
JR East didirikan pada 1 April 1987 setelah dipecah dari Japanese National Railways (JNR) milik pemerintah. Meskipun proses tersebut disebut "swastanisasi", JR East sebenarnya merupakan anak perusahaan penuh sebuah BUMN pemerintah, JNR Settlement Corporation selama beberapa tahun hingga akhirnya terjual sepenuhnya kepada publik pada tahun 2002. Setelah JNR dipecah, JR East ditugaskan untuk mengambil alih tanggung jawab pengoperasian bekas jalur-jalur JNR di wilayah Tokyo Raya, Tohoku dan wilayah sekitarnya.
Pada tahun 2014, East Japan Railway mendapatkan penjualan sebesar AS$27,7 juta dengan total keuntungan AS$1,9 juta. 
Di tahun yang sama, East Japan Railway menempati peringkat ke-237 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,7 juta dan total aset sebesar AS$68,8 juta.
Jalur.
Jalur-jalur milik JR East kebanyakan melayani wilayah Kantō dan Tohoku serta sejumlah wilayah Prefektur Niigata, Nagano, Yamanashi, dan Shizuoka.
Shinkansen.
JR East mengoperasikan seluruh jalur Shinkansen di Jepang yang berada di belahan utara Tokyo.
Tōkaidō Shinkansen yang melayani rute Tokyo-Osaka dimiliki oleh JR Central walaupun keretanya berhenti di beberapa stasiun milik JR East.
Jalur-jalur regional Kantō.
Tokyo Raya.
Jalur-jalur berikut mempunyai bagian yang masuk "Kawasan Suburban Tokyo" yang ditentukan JR East.

</doc>
<doc id="225514" url="?curid=225514" title="Gondola Maokong">
Gondola Maokong

Gondola Maokong (貓空纜車) adalah sebuah sistem transportasi lift gondola di Taipei, Taiwan. Dibuka pada 4 Juli 2007, Gondola Maokong dioperasikan oleh "Taipei Rapid Transit Corporation" (TRTC) dan merupakan baigan dari Taipei Rapid Transit System. Gondola ini menghubungkan Kebun binatang Taipei dan Maokong. Panjang keseluruhan dari jalur ini adalah 4.030 meter. Fasilitas gondola ini dibangun oleh perusahaan Perancis Poma.
Stasiun.
Jalur ini terdiri dari 4 stasiun:
Stasiun Corner (Angle) tidak melayani turun naik penumpang.
Pada saat keluar dari Stasiun Maokong, pengunjung dapat menemukan jasa mini-bis yang bertujuan ke daerah sekitar Maokong. Ada juga bis yang langsung menuju ke stasiun MRT Kebun binatang Taipei.
Tarif.
Tarif dihitung berdasarkan jumlah stasiun yang dilalui:
Tarif dapat dibayar dengan membeli tiket atau dengan menggunakan EasyCard. Ada paket khusus untuk rombongan, anak-anak, dll.
Kontroversi.
Masalah kepadatan.
Karena gondola ini sangat populer maka penumpang harus mengantri selama lebih dari sejam. 
Masalah ventilasi.
Ventilasi dalam kabin tidak mencukupi sehingga penumpang harus diperingati bahwa kabin dapat menjadi sangat panas pada siang hari.
Pemberhentian gondola.
Pada 21 Juli 2007 4:50 p.m. waktu Taiwan, gondola berhenti karena kesalahan teknik selama 2 jam, dan menyebabkan 323 terperangkap dalam gondola. Evakuasi dilakukan dari 5:50 p.m. sampai 6:50 p.m.. Sistem kembali norma keesokan harinya.

</doc>
<doc id="225520" url="?curid=225520" title="Gondola">
Gondola

Gondola adalah sebuah perahu dayung tradisional asal Venesia, Italia. Gondola merupakan sarana transportasi utama di Venesia selama berabad-abad dan masih memegang peranan penting dalam sistem transportasi publik di sana sampai saat ini.
Gondola digerakkan oleh seorang pendayung yang disebut "gondolier". Berdasarkan hukum Venesia, seorang gondolier harus lahir di Venesia untuk melakukan pekerjaan ini. Berdasarkan hukum itu pula, sebuah gondola harus dicat hitam. Gondola terbuat dari 280 potong kayu yang terdiri atas 8 jenis kayu, yaitu fir, oak, cherry, walnut, elm, mahogany, larch, dan limedan. Sisi kiri gondola dibuat lebih panjang dibanding sisi kanan untuk menyeimbangkan berat gondolier.
Tradisi Venesia menyatakan bahwa pasangan harus berciuman di bawah setiap jembatan sebagai lambang cinta abadi. Diperkirakan ada ribuan gondola pada abad ke-18, tetapi sekarang hanya tersisa beberapa ratus saja dan kebanyakan digunakan untuk tujuan wisata.

</doc>
<doc id="225522" url="?curid=225522" title="Laut pedalaman">
Laut pedalaman

Laut pedalaman adalah sejenis laut yang merupakan bagian dari sebuah negara dan bukan merupakan laut teritorial. Laut ini adalah kumpulan dari semua sungai, danau, terusan dan kumpulan air lainnya di wilayah suatu negara.

</doc>
<doc id="225528" url="?curid=225528" title="Heinrich Rohrer">
Heinrich Rohrer

Heinrich Rohrer () adalah seorang fisikawan Swiss. Bersama dengan Gerd Binnig atas penemuan scanning tunneling microscope ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1986. Mereka membagi hadiah itu bersama Ernst Ruska.
Ia lahir seperempat jam setelah saudari kembarnya. Selesai menamatkan sekolah Rohrer masuk Fakultas Fisika ETH di Zürich pada tahun 1951. Di kampus ia belajar dengan Wolfgang Pauli dan Paul Scherrer. Pada tahun 1955 Rohrer mengajukan disertasi di bawah bimbingan Jörgen Lykke Olsen atas pengukuran perubahan panjang superkonduktor pada transisi superkonduksi yang diinduksi oleh medan magnet. Pada tahun 1963 Rohrer bergabung dengan Laboratorium Riset IBM Zürich di Rüschlikon, yang bersama dengan Gerd Binnig, mempelajari efek Kondo dan GdAlO, pada tahun 1982 scanning tunneling microscope ditemukan.

</doc>
<doc id="225529" url="?curid=225529" title="Cocor bebek">
Cocor bebek

Cocor bebek atau suru bebek (Latin:"Kalanchoe pinnata" syn. "Bryophyllum calycinum" syn. "Bryophyllum pinnatum") adalah tumbuhan sukulen (mengandung air) yang berasal dari Madagaskar. Tanaman ini terkenal karena metode reproduksinya melalui tunas daun (tunas/adventif).
Cocor bebek populer digunakan sebagai tanaman hias di rumah tetapi banyak pula yang tumbuh liar di kebun-kebun dan pinggir parit yang tanahnya banyak berbatu.
Mengenal cocor bebek.
Deskripsi.
Cocor bebek memiliki batang yang lunak dan beruas. Daunnya tebal berdaging dan mengandung banyak air. Warna daun hijau muda (kadang kadang abu-abu). Bunga majemuk, buah kotak. Bila dimakan cocor bebek rasanya agak asam dan dingin.
Penyebaran.
Cocor bebek menjadi tanaman yang umum di daerah beriklim tropika seperti Asia, Australia, Selandia Baru, India Barat, Makaronesia, Maskarenes, Galapagos, Melanesia, Polinesia, and Hawaii. 
Di banyak daerah tersebut, seperti di Hawaii, tanaman ini dianggap sebagai spesies yang invasif.
Alasan utama penyebarannya yang besar adalah karena kepopuleran tanaman ini sebagai tanaman hias.
Kegunaan.
Cocor bebek mengandung asam malat, damar, zat lendir, magnesium malat, kalsium oksalat, asam formiat, dan tanin. Cocor bebek digunakan sebagai obat tradisional untuk menyembuhkan sakit kepala, batuk, sakit dada, borok, dan penyakit kulit lainnya, menyembuhkan demam, memperlancar haid yang tidak teratur, obat luka, serta bisul.

</doc>
<doc id="225545" url="?curid=225545" title="Candi Gampingan">
Candi Gampingan

Candi Gampingan adalah sebuah kompleks candi Buddha yang berada di dusun Gampingan, Kelurahan Sitimulyo, Kecamatan Piyungan, Kabupaten Bantul, yaitu di sebelah timur kota Yogyakarta. Menurut perkiraan, candi ini dibangun pada sekitar abad ke-8 dan ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Pada saat ditemukan pada tahun 1995 oleh pembuat bata, candi ini terpendam tanah. Walaupun sampai sekarang belum sepenuhnya selesai dipugar, kompleks reruntuhan candi ini terlihat mempunyai tujuh buah bangunan candi yang tidak utuh, dengan bangunan utama berukuran kira-kira 5 m x 5 m dan tinggi 1,2 meter. 
Pada saat ditemukan, dalam candi ini terdapat tiga buah arca Dhyani Buddha Wairocana yang terbuat dari perunggu, dua buah arca Jambhala dan Candralokeswara dari batu andesit, benda-benda dari emas, dan beberapa benda keramik. Pada bagian kaki dari Candi Gampingan ini terdapat relief binatang katak dan unggas (burung pelatuk, burung gagak, dan ayam jantan). Dengan adanya arca Jambhala dan Dhyani Buddha Wairocana, maka diperkirakan Candi Gampingan merupakan tempat pemujaan agama Buddha aliran Mahayana.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="225553" url="?curid=225553" title="Kepala sapi">
Kepala sapi

Kepala sapi adalah bagian daging sapi sebelah kepala. Kepala sapi ini tidak banyak dagingnya namun mengandung beberapa bagian yang dianggap "delicacy" oleh sebagian orang. Otak sapi biasa dimasak sebagai gulai dalam Masakan Padang. Sementara itu hidung dan bibirnya dipakai sebagai pelengkap rujak cingur, makanan Surabaya. Kemudian lidahnya sering diasap.

</doc>
<doc id="225564" url="?curid=225564" title="Bata">
Bata

Bata bisa berarti:

</doc>
<doc id="225565" url="?curid=225565" title="Hanafie Asnan">
Hanafie Asnan

Marsekal TNI (Purn.) Hanafie Asnan () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara Indonesia dari tahun 1998 sampai dengan tahun 2002. Hanafie Asnan memulai kariernya setelah lulus dari Akademi Angkatan Udara tahun 1969. Mengawali karier sebagai militer di TNI Angkatan Udara setelah ia menyelesaikan pendidikan di Akabri Bagian Udara pada tanggal 1 Desember 1969. Sebelum dilantik menjadi Letnan Udara Dua, Hanafie beserta rekan seangkatannya dilengkapi dengan pendidikan Sekolah Para dan Komando. Lulus Sekolah Penerbang Angkatan ke-16 pada tahun 1967 yang kemudian dilanjutkan untuk mengikuti Sekolah Instruktur Penerbang (SIP) di Wing Pendidikan Terbang Pangkalan Udara Adisucipto, Yogyakarta pada tahun yang sama. Pendidikan jenjang dan pengembangan lain yang dilaluinya di antara Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara (Sekkau) pada saat berpangkat kapten diikutinya tahun 1980 dan pernah mengikuti Kursus Manajemen di Dephankam pada tahun 1992.
Pendidikan yang dilalui tidak saja dilakukan di dalam negeri tetapi ada beberapa pendidikan jenjang dan pengembangan yang ditempuhnya di luar negeri di antaranya, Kursus Transisi dan Konversi beberapa jenis pesawat latih dan pesawat-pesawat tempur, Special Joint Warfare and Forward Air Control di RAAF (Royal Australia Air Force) pada tahun 1975, A-4 Convertion and Instructor Pilot Course di New Zealand (RNZAF) pada tahun 1979, Seskoau di Angkatan Udara Korea Selatan (ROKAF) pada tahun 1983, International Defence and Management Course (IDMC) di Montrey,Amerika Serikat pada tahun 1987 dan Royal College of Defence Studies (RCDA) di Inggris pada tahun 1993 dan Sistem Approach to Management (1995).
Kebijakan.
Beberapa kebijakan dan langkah-langkah selama menjabat sebagai Kasau yang pada saat itu bangsa Indonesia tengah mengalami masa transisi perpindahan Orde Baru kepada Orde Reformasi diambilnya dengan penuh ketegasan. Memanfaatkan momentum tersebut maka beberapa langkah diambil seperti memasang foto bapak Laksamana Muda Udara Omar Dani di deretan foto para mantan Kepala Staf Angkatan Udara, yang pada masa sebelumnya tidak pernah terpasang serta mendorong dan mendukung para mantan pejabat senior TNI Angkatan Udara selaku pelaku sejarah untuk menulis buku-buku di seputar kejadian pada tanggal 30 September 1965. Kebijakan lainnya adalah memutuskan dan mengukuhkan bapak Laksamana Udara Raden Soerjadi Soerjadarma sebagai Bapak AURI, mengukuhkan kembali sebutan "“Karbol”" bagi Taruna AAU, Memindahkan makam Bapak Marsekal Muda (Anumerta) Abdulrahman Saleh dan ibu Abdulrachman Saleh dari pemakaman Kuncen II, Yogyakarta serta makam Bapak Marsekal Muda (Anumerta) Adi Sucipto dan Ibu Adisutjipto dari pemakaman Kuncen I ke lingkungan Monumen Perjuangan TNI AU Ngoto, Yogyakarta pada tahun 2000. Penetapan nama-nama senior Angkatan Udara dilingkungan Pendidikan Tinggi Yasau seperti Universitas Suryadarma (Unsurya) Jakarta, Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto (STTA), Yogyakarta dan Universitas Nurtanio (Unnur), Bandung.

</doc>
<doc id="225584" url="?curid=225584" title="Hakim Konstitusi Indonesia">
Hakim Konstitusi Indonesia

Hakim Konstitusi adalah jabatan yang menjalankan wewenang Mahkamah Konstitusi sebagai salah satu pelaku kekuasaan kehakiman. Jabatan Hakim Konstitusi berjumlah sembilan orang dan merupakan Pejabat Negara yang ditetapkan oleh Presiden. Hakim Konstitusi diajukan masing-masing tiga orang oleh Mahkamah Agung, tiga orang oleh Dewan Perwakilan Rakyat, dan tiga orang oleh Presiden. Masa jabatan Hakim Konstitusi adalah lima tahun, dan dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan berikutnya.

</doc>
<doc id="225610" url="?curid=225610" title="Pengenalan karakter optis">
Pengenalan karakter optis

Pengenalan karakter optis (bahasa Inggris: optical character recognition, yang biasa disingkat OCR) adalah alat mekanis atau elektronik yang digunakan untuk menerjemahkan tulisan tangan ataupun naskah (ke)tikan (biasanya dipindai menggunakan pemindai) menjadi teks yang dapat disunting dengan suatu aplikasi komputer.

</doc>
<doc id="225624" url="?curid=225624" title="Diglosia">
Diglosia

Diglosia adalah suatu situasi bahasa di mana terdapat pembagian fungsional atas variasi-variasi bahasa atau bahasa-bahasa yang ada di masyarakat. Yang dimaksud ialah bahwa terdapat perbedaan antara ragam formal atau resmi dan tidak resmi atau non-formal. Contohnya misalkan di Indonesia terdapat perbedaan antara bahasa tulis dan bahasa lisan.
Etimologi.
Istilah diglosia ini pertama kali digunakan dalam bahasa Perancis "diglossie" yang diserap dari bahasa Yunani διγλωσσία, 'dwibahasa') oleh bahasawan Yunani Ioannis Psycharis. Ahli bahasa Arab William Marçais lalu juga menggunakannya pada tahun 1930 untuk menuliskan situasi bahasa di dunia Arab.

</doc>
<doc id="225645" url="?curid=225645" title="Sastra Inggris Kuno">
Sastra Inggris Kuno

Sastra Anglo-Saxon atau sastra Inggris Kuno meliputi sastra yang ditulis dalam bahasa Inggris Kuno pada periode pasca Romawi dari kurang lebih pertengahan abad ke-5 sampai pada Penaklukan Norman tahun 1066. Karya-karya ini mencakup genre seperti sajak wiracarita, hagiografi, khotbah, terjemahan Alkitab, undang-undang, kronik, teka-teki, dan lain-lain. Secara total ada sekitar 400 manuskrip yang terlestarikan dari masa ini, sebuah korpus penting baik bagi khalayak ramai atau para peneliti.
Beberapa karya penting termasuk syair "Beowulf", yang telah mencapai status wiracarita nasional di Britania. "Kronik Anglo-Saxon" merupakan koleksi awal sejarah Inggris. "Himne Cædmon" dari abad ke-7 adalah salah satu tulisan tertua dalam bahasa Inggris yang terlestarikan.
Sastra Inggris Kuno telah melampaui beberapa periode penelitian yang berbeda-beda. Pada abad ke-19 dan abad ke-20 awal, fokusnya terutama ialah akar Jermanik bahasa Inggris, lalu aspek kesusastraannya mulai ditekankan, dan dewasa ini fokusnya terutama pada paleografi dan naskah manuskripnya sendiri: para peneliti mendiskusikan beberapa isyu seperti: pentarikhan manuskrip, asal, penulisan, dan hubungan antara budaya Anglo-Saxon atau Inggris Kuno dengan benua Eropa secara umum pada Abad Pertengahan.
Tinjauan umum.
Banyak manuskrip yang terlestarikan dari periode "Anglo-Saxon" yang berlangsung selama 600 tahun. Sebagian besar dari semuanya ditulis pada masa 300 tahun terakhir (abad ke-9 - abad ke-11), baik dalam bahasa Latin maupun bahasa rakyat. Bahasa Inggris Kuno termasuk bahasa rakyat yang terlama sudah dituliskan. Bahasa Inggris Kuno, dalam bentuk tertulis mulai sebagai kebutuhan praktis setelah adanya invasi Denmark. Para petinggi gereja mulai khawatir bahwa dengan jatuhnya pengetahuannya akan bahasa Latin, nanti tidak ada yang bisa membaca karya mereka. Begitu pula Raja Alfred yang Agung (849–899), yang ingin menguri-uri Budaya Inggris, meratapi keadaan memprihatinkan dari pendidikan Latin:
Raja Alfred mengamati bahwa meskipun hanya sedikit sekali yang bisa membaca bahasa Latin, masih banyak yang bisa membaca bahasa Inggris Kuno. Maka ia mengusulkan bahwa para siswa diajari bahasa Inggris Kuno, dan mereka yang prestasinya bagus, diperbolehkan untuk meneruskan mempelajari bahasa Latin. Dengan ini banyak teks yang terlestarikan adalah teks-teks khas pengajaran dan teks kuliah.
Secara total, jumlah manuskrip yang terlestarikan adalah sekitar 400 yang mengandung teks dalam bahasa Inggris Kuno, 189 dari semua ini dianggap manuskrip utama. Naskah-naskah manuskrip ini telah dihargai semenjak abad ke-16, baik untuk nilai sejarah dan keindahan estetika manuskrip-manuskrip ini secara fisik dengan bentuk-bentuk huruf yang seragam dan unsur-unsur dekoratifnya karena banyak naskah ini merupakan naskah bersungging.
Tidak semua teks-teks ini bisa dianggap teks kesusastraan; beberapa hanyalah daftar nama atau latihan menulis saja. Teks-teks yang bisa mewakili karya sastra yang cukup besar, bisa disenaraikan di sini menurut jumlahnya: khotbah dan kehidupan orang-orang suci (yang paling banyak), terjemahan Alkitab; karya-karya terjemahan dari bahasa Latin yang ditulis oleh Bapa-Bapa Gereja; kronik-kronik Anglo-Saxon dan karya-karya naratif sejarah; hukum, surat waris dan dokumen hukum lainnya; karya-karya mengenai tata bahasa, obat-obatan, geografi; dan terakhir tapi bukan yang paling tidak penting, puisi.
Hampir semua penulis karya-karya ini adalah anonim, dengan beberapa perkecualian.
Penelitian pada abad ke-20 terutama berfokus kepada pentarikhan manuskrip (para peneliti abad ke-19 memiliki kecenderungan untuk mentarikh manuskrip-manuskrip ini lebih tua daripada yang ditemukan para peneliti modern). Dalam menemukan tempat-tempat manuskrip ini disalin, para peneliti menemukan ada tujuh skriptorium utama: Winchester, Exeter, Worcester, Abingdon, Durham, dan dua tempat di Canterbury Christ Church dan St. Augustine. Mereka juga telah mengindentifikasikan dialek-dialek regional yang dipakai: dialek Inggris Kuno Northumbria, Mercia, Kent, Saxon Barat, (yang terakhir ini adalah dialek utama).
Puisi Inggris Kuno.
Puisi Inggris Kuno dibagi menjadi dua jenis, puisi heroik pra-Kristen Jermanik dan puisi Kristen. Secara sebagian besar puisi-puisi ini terlestarikan dalam empat manuskrip. Manuskrip pertama disebut sebagai "Naskah Junius" (juga dikenal sebagai "Naskah Caedmon"), yang merupakan sebuah antologi puisi bersungging. Manuskrip kedua disebut "Buku Exeter", juga merupakan sebuah antologi, dan terletak di Katedral Exeter karena telah dihibahkan ke sana semenjak abad ke-11. Manuskrip ketiga disebut "Buku Vercelli", sebuah campuran antara puisi dan prosa. Buku ini sekarang terletak di Vercelli, Italia. Sampai sekarang belum ada yang bisa memastikan mengapa buku ini bisa sampai di Italia dan masih merupakan bahan perdebatan. Manuskrip keempat adalah "Codex Nowell", yang juga merupakan campuran antara prosa dan puisi.
Bangsa Inggris Kuno tidak meninggalkan kaidah puisi atau sistem eksplisit; semua yang kita ketahui mengenai puisi pada masa ini ialah berdasarkan analisis modern. Teori pertama yang diterima secara luas disusun oleh Eduard Sievers (1885). Ia membedakan lima pola aliterasi yang berbeda-beda. Teori John C. Pope (1942), yang menggunakan notasi musik untuk melacak lima pola, telah diterima di beberapa kalangan; beberapa tahun sekali sebuah teori baru muncul dan topik ini masih tetap diperdebatkan secara hangat.
Pengertian yang paling populer dan dikenal luas mengenai puisi Inggris Kuno masih tetap teori sajak aliterasi Sievers. Sistem ini berdasarkan aksen, aliterasi, kuantitas vokal, dan pola aksentuasi berdasarkan suku kata. Sistem ini terdiri atas lima permutasi pada sebuah skema sajak dasar; sembarang dari lima jenis ini bisa dipakai pada semua bentuk puisi. Sistem ini diwarisi dari sistem serupa pada bahasa Jermanik tua lainnya. Dua majas yang secara umum ditemukan pada puisi Inggris Kuno adalah "kenning", sebuah frasa formulais yang melukiskan sesuatu menggunakan istilah lainnya (misalkan dalam "Beowulf", lautan disebut sebagai "jalan angsa") dan "litotes", sebuah eufemisme dramatis yang dipakai oleh sang penulis untuk mendapatkan efek dramatis.
Secara kasar, bait-bait puisi Inggris Kuno dibagi oleh sebuah jeda pada bagian tengah; jeda ini disebut "caesura". Setiap paruh bait memiliki dua suku kata yang mendapatkan tekanan. Suku kata pertama yang mendapatkan tekanan pada paruh bait kedua harus beraliterasi dengan satu atau kedua suku kata yang mendapatkan tekanan pada paruh pertama bait (artinya tentu saja, ialah bahwa suku kata yang mendapatkan tekanan pada paruh pertama bisa beraliterasi satu sama lain). Suku kata kedua yang mendapatkan tekanan tidak boleh beraliterasi baik suku kata yang mendapat tekanan manapun pada paruh pertama.
Puisi Inggris Kuno merupakan sebuah kesenian lisan, dan pengertian kita daripadanya dalam bentuk tulisan tidaklah lengkap; sebagai contoh, kita mengetahui bahwa sang penyair (dirujuk sebagai sang "Scop") bisa saja diiringi dengan sebuah harpa, dan kemungkinan ada tradisi lisan lainnya yang tidak kita ketahui.
Puisi mewakili jumlah terkecil sastra Inggris Kuno yang terlestarikan, tetapi budaya Inggris Kuno memiliki tradisi narasi lisan kaya, di mana bentuk tertulisnya yang terlestarikan sangatlah sedikit.
Para penyair.
Kebanyakan penyair Inggris Kuno tidak dikenal namanya; duabelas di antara mereka dikenal berkat sumber-sumber dari Abad Pertengahan, tetapi hanya empat yang bisa dikenali cukup pasti berkat karya mereka dalam bahasa rakyat semasa: Caedmon, Bede, Alfred, dan Cynewulf. Dari mereka hanya Caedmon, Bede, dan Alfred yang memiliki biografi yang dikenal.
Caedmon adalah yang paling dikenal dan dianggap Bapak puisi Inggris Kuno. Ia hidup di biara Whitby di Northumbria pada abad ke-7. Hanya ada satu puisi sembilan baris yang masih terlestarikan, dan disebut "Himne Caedmon". Teks ini juga merupakan tulisan tertua dalam bahasa Inggris:
Aldhelm, uskup Sherborne (meninggal 709), diketahui dari William dari Malmesbury yang mengatakan ia mementaskan langu-lagu duniawi sementara diiringi dengan sebuah harpa. Banyak karya prosanya dalam bahasa Latin yang terlestarikan, tetapi tidak ada satu-satupun karyanya dalam bahasa Inggris Kuno yang masih ada.
Cynewulf telah terbukti merupakan seseorang yang sangat sulit diidentifikasikan, tetapi penelitian terkini memberi kesan bahwa ia berasal dari awal abad ke-9 di mana beberapa puisi bisa diatribusikan kepadanya termasuk "Nasib Para Rasul" dan "Elene" (dua-duanya ada di "Buku Vercelli"), dan "Christ II" dan "Juliana" (dua-duanya ada di "Buku Exeter")
Puisi kepahlawanan.
Puisi atau sajak Inggris Kuno telah menerima perhatian terbesar, berkisar mengenai masa lampau bangsa Jermanik yang heroik. Yang terpanjang (dengan 3.182 baris), dan terpenting adalah "Beowulf", yang terdapat pada Kodeks Nowell. Puisi ini menceritakan kisah seorang pahlawan "Geat" yang bernama Beowulf. Tokoh ini juga merupakan judul puisi ini. Setting cerita adalah Skandinavia, di Swedia dan Denmark. Cerita ini kelihatannya memiliki asal usul Skandinavia. Genre kisah cerita digolongkan pada genre biografi dan merupakan "trendsetter" dari puisi Inggris Kuno lainnya. Puisi ini mencapai status wiracarita nasional pada tingkatan yang sama seperti "Iliad", dan sangat penting bagi sejarawan, antropolog, kritik sastrawan, dan para peneliti di mahasiswa dunia.
Selain "Beowulf," ada pula puisi-puisi kepahlawan yang lain. Dua puisi kepahlawan yang terlestarikan dalam beberapa fragmen adalah: "Fragmen Finnsburg", sebuah pengkisahan ulang dari salah sebuah adegan pertempuran di dalam "Beowulf" (meski hubungannya dengan "Beowulf" masih banyak dipertentangkan), dan "Waldere", sebuah versi kejadian-kejadian kehidupan Walter dari Aquitaine. Dua puisi lainnya yang menyinggung tokoh-tokoh heroik lainnya adalah: "Widsith" yang diyakini sangat tua pada beberapa bagiannya dan berasal dari peristiwa yang terjadi pada abad ke-4 menyangkut Ermanaric dan kaum Gotik, dan memuat senarai nama-nama pribadi dan tempat yang dihubungkan dengan karya-karya kepahlawanan. "Deor" adalah sebuah puisi liris yang memakai gaya "Penghiburan filsafat", dan memakai contoh beberapa pahlawan ternama, termasuk Weyland dan Eormaric, menurut setting kisah yang empunya cerita sendiri.
"Kronik Anglo-Saxon" memuat beberapa puisi heroik yang berbeda-beda dan disisipkan. Yang paling awal dari tahun 937 disebut "Pertempuran Brunanburh", yang mengenang kemenangan Raja Athelstan atas bangsa Skotlandia dan Norwegia. Ada lima puisi yang agak pendek: penaklukkan "Five Boroughs" (942); pentahbisan Raja Edgar (973); wafat Raja Edgar (975); wafat Pangeran Alfred (1036); dan wafatnya Raja Edward sang Pengaku (1065).
Puisi berbaris 325 yang berjudul "Pertempuran Maldon" mengenang Earl Byrhtnoth dan orang-orangnya yang gugur pada sebuah pertempuran melawan orang-orang Viking pada tahun 991. Puisi ini dianggap sebagai salah satu yang terbaik, walau baik awal dan akhirnya tidak ada dan satu-satunya manuskrip yang mengandungnya hilang dilalap api pada tahun 1731. Sebuah pidato yang terkenal terdapat pada akhir puisi ini:
Puisi heroik Inggris Kuno terlestarikan secara lisan dari generasi ke generasi. Dengan munculnya agama Kristen, maka para penyalin sering kali mengadaptasi cerita-cerita Kekristenan pada cerita-cerita heroik yang lebih tua.
Puisi elegi.
Berhubungan dengan cerita-cerita heroik adalah sejumlah puisi pendek dari "Buku Exeter" yang diperikan sebagai "elegi" atau "puisi kebijaksanaan". Puisi-puisi ini bersifat liris dan Boethian dalam deskripsi mereka tentang keberuntungan dan kemalangan dalam kehidupan. Yang bersuasana gelap adalah "The Ruin" ("Reruntuhan"), yang menceritakan kebobrokan sebuah kota Romawi di Britania yang pernah jaya (kota-kota di Britania jatuh rusak setelah ditinggalkan oleh orang-orang Romawi pada awal abad ke-5, sementara orang-orang Inggris awal melanjutkan kehidupan pertanian mereka), dan "The Wanderer" ("Sang Pengembara"). Dalam puisi terakhir ini seorang tua menceritakan sebuah serangan yang dialaminya ketika masih muda, di mana teman-teman dekat dan kerabatnya dibunuh semua. Kenangan akan pembunuhan dan pembantaian ini tetap berada padanya seumur hidupnya. Ia mempertanyakan kebijaksanaan dari sebuah keputusan impulsif untuk melawan sebuah pasukan yang lebih kuat: orang yang bijak ikut berperang untuk "melestarikan" masyarakat sipil, dan tidak boleh tergesa-gesa untuk maju berperang tetapi harus mencari sekutu jika dalam keadaan buruk. Sang penyair tidak dapat mengagungkan keberanian hanya untuk keberanian saja. "The Seafarer" ("Sang Pelaut") adalah cerita seseorang yang terbuang secara menyedihkan dari rumahnya dan harus tinggal di laut. Satu-satunya harapan untuk bebas adalah kebahagiaan sorgawi. Beberapa elegi lainnya termasuk "Wulf and Eadwacer" ("Wulf dan Eadwacer"), "The Wife's Lament" ("Ratapan Sang Istri"), dan "The Husband's Message" ("Pesan Sang Suami"). Raja Alfred yang Agung juga menulis puisi tentang keadaan pemerintahannya yang didasarkan secara bebas pada filsafat neoplatonik Boethius dan disebut sebagai "Lays of Boethius" ("Puisi Lagu Boethius").
Puisi Klasik dan Latin.
Beberapa puisi Inggris Kuno merupakan adaptasi dari teks-teks filsafat Zaman Klasik Akhir. Yang terpanjang adalah sebuah terjemahan abad ke-9 dari teks Boethius berjudulkan "Consolation of Philosophy" yang terdapatkan di dalam manuskrip Cotton. Yang lain adalah "The Phoenix" di dalam "Buku Exeter", sebuah alegorisasi "De ave phoenice" oleh Lactantius.
Beberapa puisi pendek lainnya diturunkan dari tradisi "bestiarum" (ensiklopedi kehewanan) Latin. Beberapa contoh termasuk "The Panther", "The Whale" dan "The Partridge".
Puisi Kekristenan.
Kehidupan orang suci.
Buku Vercelli dan Buku Exeter memuat empat puisi naratif panjang tentang kehidupan santo dan santa atau hagiografi. Dalam buku Vercelli ini adalah "Andreas" dan "Elene". Sementara dalam Exeter puisinya adalah "Guthlac" dan "Juliana".
"Andreas" panjangnya adalah 1.722 baris dan yang terdekat dari puisi Inggris Kuno ke "Beowulf" dalam gaya dan nadanya. Ini adalah cerita Santo Andreas dan perjalannya dalam menyelamatkan Santo Matius dari kaum Mermedonia. "Elena" adalah cerita dari Santa Helena (ibu dari Kaisar Konstantin I) dan penemuannya akan Salib Sejati. Kultus Salib Sejati termasuk populer dalam budaya Anglo-Saxon di Inggris dan puisi ini ikut mempopulerkannya.
"Guthlac" sebenarnya adalah dua puisi tentang Santo Guthlac dari Inggris (abad ke-7). "Juliana" adalah cerita seorang martir perawan Juliana dari Nikomedia.
Terjemahan Alkitab.
Manuskrip Junius memuat tiga terjemahan teks-teks Perjanjian Lama. Ini merupakan penulisan ulang beberapa fragmen Alkitab dalam bahasa Inggris Kuno, bukan terjemahan secara harafiah, namun parafrasa, kadangkala dibuat menjadi puisi indah yang bisa dinikmati secara mandiri. Yang pertama dan yang terpanjang adalah "Kitab Kejadian". Yang kedua adalah "Kitab Keluaran". Dan yang ketiga adalah "Kitab Daniel".
Kodeks Nowell memuat sebuah parafrasa puitis Alkitab yang terbit setelah "Beowulf", dan disebut "Judith", sebuah penceritaan ulang kisah Yudit. Namun jangan kaburkan puisi ini dengan homili "Judith" oleh Aelfric, yang menceritakan cerita yang sama dari Alkitab dalam bentuk prosa aliterasi.
"Psalter" kitab Mazmur 51-150 juga terlestarikan, mengikuti sebuah versi prosa 50 bait Mazmur pertama. Dipercayai bahwa pernah ada psalter lengkap berdasarkan bukti ini, namun hanya 150 pertama yang selamat.
Ada beberapa terjemahan dalam bentuk puisi dari "Gloria in Excelsis Deo", Doa Bapa Kami, dan Pengakuan Iman Rasuli (Doa Syahadat Singkat). Selain itu ada pula sejumlah himne dan peribahasa.
Puisi Kristen.
Ditambahkan pada parafrasa Alkitab ada pula beberapa puisi religius asli, biasanya bersifat liris dan non-naratif.
Buku Exeter memuat sejumlah puisi yang berjudul "Christ", dan dibagi menjadi "Christ I", "Christ II" dan "Christ III".
Yang dianggap salah satu puisi terindah Inggris Kuno adalah "Dream of the Rood", yang termuat dalam Buku Vercelli. Ini merupakan salah satu wahyu mimpi tentang Kristus pada salib, dengan si salib yang dipersonifikasikan berbicara:
Sang pemimpi bertekad untuk mempercayai salib, dan impian ini berakhir dengan wahyu akan sorga.
Ada pula sejumlah perdebatan religius dalam bentuk puisi. Yang terpanjang adalah "Christ and Satan" ("Kristus dan Setan") dalam naskah Junius. Puisi ini menceritakan konflik antara Kristus dan Iblis pada masa empatpuluh di gurun pasir. Puisi sejenis lainnya adalah "Solomon and Saturn" ("Salomo dan Saturnus"), yang terlestarikan pada sejumlah fragmen tekstual, Saturnus digambarkan sebagai seorang ahli majus yang berdebat dengan Raja Salomo yang bijaksana.
Puisi lainnya.
Puisi dalam bentuk-bentuk lain ada pula dalam sastra Inggris Kuno termasuk "teka-teki", syair pendek, "gnome", dan puisi mnemonik untuk menghafalkan daftar-daftar nama.
Buku Exeter memiliki koleksi 95 teka-teki. Jawabannya tidak diberikan, beberapa di antaranya masih merupakan teka-teki sampai sekarang dan beberapa jawaban tidak senonoh.
Lalu ada pula sajak-sajak pendek yang ditulis di pinggir-pinggir manuskrip yang memberikan nasihat praktis. Ada solusi untuk hilangnya ternak, bagaimana menangani kelahiran yang terlambat, segerombolan tawon dan sebagainya. Yang terpanjang diberi nama "Nine Herbs Charm" ("Jimat Sembilan Obat") dan mungkin memiliki asal pagan.
Ada sekelompok puisi mnemonik yang dirancang untuk menghafal daftar dan senarai nama-nama dan untuk menjaga benda-benda pada urutan yang benar. Puisi-puisi ini disebut "Menologium", "The Fates of the Apostles" ("Nasib para Rasul"), "The Rune Poem" ("Puisi tentang Runa"), "The Seasons for Fasting" ("Masa-masa Puasa"), dan "Instructions for Christians" ("Pengajaran bagi Orang-orang Kristen").
Ciri-ciri khas puisi Inggris Kuno.
Simile dan metafora.
Puisi Inggris Kuno memiliki ciri bahwa dalam tipe ini secara relatif tidak banya simile. Ini merupakan ciri khas gaya penulisan puisi Inggris Kuno dan merupakan akibat dari baik strukturnya, maupun kecepatan di mana lukisan-lukisan diterapkan dan dengan ini tidak bisa untuk secara efektif mendukung majas simile yang luas. Sebagai contoh, wiracarita "Beowulf" memuat paling banyak lima simile, dan semuanya dalam bentuk pendek. Di sisi lain hal ini sungguh bertolak belakang dengan ketergantungan puisi Inggris Kuno terhadap penggunaan metafora, terutama yang dicapai dengan penggunaan "kennings". Contoh yang paling menonjol terdapat di "The Wanderer" di mana sebuah pertempuran dirujuk sebagai "badai tombak".. Cara peReferensi terhadap pertempuran seperti ini memberi kita kesempatan untuk melihat bagaimana orang Inggris Kuno memandang sebuah pertempuran: sebagai tak terduga, kacau, kejam, dan mungkijn bahkan merupakan sebuah tugas dari alam. Dengan unsur-unsur gaya dan tematik inilah seseorang harus menghadapi puisi Inggris Kuno.
Aliterasi.
Puisi Inggris Kuno secara tradisional beraliterasi. Artinya ialah bahwa bunyi-bunyi (biasanya konsonan pada posisi awal) diulang-ulang pada baris yang sama. Sebagai contoh di "Beowulf" terdapatkan pada baris "weras on wil-siþ wudu bundenne" "seseorang pada perjalanan yang diinginkan menuju ke kapal", kebanyakan kata-kata beraliterasi pada konsonan "w". Bentuk aliterasi ini sungguh tersebar luas dan penting sehingga pada baris "Beowulf" yang baru dikutip ini, kemungkinan sang penyair bermula menggunakan kata "wil-siþ" ("perjalanan yang diinginkan" gagasan terpenting baris ini) dan lalu meletakkan kata-kata lainnya di baris ini yang beraliterasi dengannya. Sungguh pentinglah aliterasi sehingga hal inilah yang menjadi esensi baris secara keseluruhan. Hal ini bukanlah sesuatu hal yang aneh pada studi tradisi lisan pada transkripsi.
Jeda.
Puisi Inggris Kuno juga memiliki ciri khas adanya pembagian baris berupa jeda Jerman ("caesura"). Selain menambah tempo setiap baris, jeda ini juga mengelompokkan setiap baris menjadi dua kuplet.
Elaborasi.
Puisi Inggris Kuno memiliki gaya dramatis tempo yang cepat, dan dengan ini cenderung tidak terpengaruh oleh hiasan luas yang bisa, katakan, ditemukan pada sastra Keltik pada masa yang sama.
Di mana seorang penyair Keltik kontemporer bisa menggunakan 3 atau 4 simile, seorang penyair Inggris Kuno bisa saja hanya memasukkan sebuah "kenning" saja sebelum dengan cepat melanjutkan alur cerita.
Prosa Inggris Kuno.
Jumlah karya prosa Inggris Kuno yang terlestarikan jauh lebih besar daripada jumlah puisi. Dari karya prosa yang terlestarikan, sebagian besar merupakan khotbah dan terjemahan dari karya agama dalam bahasa Latin. Prosa Inggris Kuno pertama muncul pada abad ke-9, dan berlanjut disalin sampai ke abad ke-12.
Prosa Kristen.
Penulis Inggris Kuno yang paling dikenal luas adalah Raja Alfred, yang menterjemahkan banyak buku dari bahasa Latin ke bahasa Inggris Kuno. Terjemahan ini termasuk: "The Pastoral Care" karya Gregorius Agung, sebuah buku pedoman bagi para pastor tentang bagaimana mereka harus bertindak melaksanakan kewajiban mereka; "The Consolation of Philosophy" oleh Boethius; dan "The Soliloquies" karya Santo Agustinus. Alfred juga bertanggung jawab untuk menerjemahkan 50 Mazmur ke dalam bahasa Inggris Kuno. Banyak terjemahan penting Inggris Kuno lainnya diselesaikan oleh mitra-mitra Alfred termasuk: "The History of the World" oleh Orosius, sebuah karya untuk mengiringi "The City of God" karya Agustinus dari Hippo; Dialog Gregorius Agung; dan "Ecclesiastical History of the English People" oleh Bede.
Ælfric dari Eynsham, menulis pada abad ke-10 akhir dan abad ke-11 awal. Ialah yang paling besar dan paling aktif sebagai penulis khotbah Inggris Kuno, yang disalin dan disesuaikan terus untuk digunakan sampai ke abad ke-13. Ia juga menulis sejumlah riwayat hidup orang suci, sebuah karya Inggris Kuno mengenai penghitungan waktu, surat-surat pastoral, terjemahan enam kitab pertama Alkitab, terjemahan antarbaris dan terjemahan bagian-bagian lainnya dari Alkitab termasuk Kitab Amsal, Kitab Kebijaksanaan, dan Kitab Yesus bin Sirakh.
Terdapat pada kategori yang sama seperti Aelfric, dan orang semasa adalah Wulfstan II, uskup agung York. Khotbah-khotbahnya sungguh stilistik. Karyanya yang paling ternama adalah "Sermo Lupi ad Anglos" di mana ia menyalahkan dosa-dosa orang Britania sehingga sampai diinvasi orang Viking. Ia juga menulis sejumlah teks-teks hukum kerohanian "Institutes of Polity" dan "Canons of Edgar".
Salah satu teks tertua Inggris Kuno dalam bentuk prosa adalah "Martyrology", informasi mengenai orang suci dan martir menurut hari lahir mereka dan hari raya dalam kalender gerejawi. Teks ini terlestarikan pada enam fragmen. Diyakini teks ini berasal dari abad ke-9 oleh seorang penulis Mercia anonim.
Kumpulan tertua khotbah gerejawi adalah "Homili Blickling" dalam "Buku Vercelli" dan berasal dari abad ke-10.
Terdapat sejumlah riwayat hidup orang suci dalam karya prosa. Selain yang ditulis oleh Aelfric terdapat pula karya prosa mengenai riwayat hidup Santao Guthlac (Buku Vercelli), riwayat hidup Santa Margaret dan riwayat hidup Santo Chad. Selain itu ada empat riwayat hidup di manuskrip Julius: Tujuh Orang Tidur dari Efesus, Santa Maria dari Mesir, Santo Eustacius, dan Santo Euphrosynus.
Lalu terdapat banyak terjemahan Inggris Kuno dari banyak bagian Alkitab. Aelfric menterjemahkan enam kitab pertama ("Hexateuch"). Kemudian ada pula terjemahan Injil. Yang paling populer adalah "Injil Nikodemus", yang lain termasuk "Injil Pseudo-Matius", "Vindicta salvatoris", "Wahyu Santo Paulus" dan "Wahyu Thomas"".
Salah satu korpus terbesar teks Inggris Kuno terdapat pada teks-teks hukum yang dikumpulkan dan diselamatkan oleh rumah-rumah ibadah. Teks-teks ini termasuk bermacam-macam jenis: catatan tentang sumbangan kaum bangsawan, surat wasiat, dokumen emansipasi, daftar buku-buku dan relikwi, risalah sidang pengadilan, dan peraturan berserikat. Semua teks-teks ini menyajikan informasi berharga mengenai sejarah sosial masa Inggris Kuno, namun mereka juga memiliki nilai kesusastraan. Sebagai contoh, beberapa kasus persidangan menarik dilihat dari sudut pandang penggunaan retorikanya.
Prosa sekuler.
"Kronik Anglo-Saxon" kemungkinan dimulai pada masa Raja Alfred dan berlanjut lebih dari 300 tahun sebagai catatan historis mengenai sejarah Anglo-Saxon.
Sebuah contoh tunggal roman (cerita hikayat) klasik terlestarikan, ini merupakan sebuah fragmen dari terjemahan Latin "Apollonius dari Tyana" oleh Philostratus (220 Masehi), dari abad ke-11.
Seorang biarawan yang menulis dalam bahasa Inggris Kuno pada masa yang sama seperti Aelfric dan Wulfstan adalah Byrhtferth dari Ramsey, di mana buku-bukunya "Handboc" dan "Manual" merupakan makalah matematika dan retorika.
Aelfric juga menulis dua karya neo-sains, "Hexameron" dan "Interrogationes Sigewulfi", yang membicarakan cerita Penciptaan. Ia juga menulis sebuah tatabahasa dan glosarium dalam bahasa Inggris Kuno yang disebut "Latin", yang kemudian dipakai oleh para peneliti yang tertarik untuk mempelajarai bahasa Perancis Kuno karena karya ini diberi terjemahan antarbaris dalam bahasa Perancis Kuno.
Lalu banyak pula pedoman dan penghitungan dalam menemukan hari-hari raya, dan tabel mengenai penghitungan pasang-surut dan musim bulan.
Dalam Kodeks Nowell terdapat teks "The Wonders of the East" yang juga memuat sebuah peta dunia luar biasa, dan ilustrasi lain-lainnya. Selain itu kodeks yang sama juga memuat "Alexander's Letter to Aristotle". Karena ini merupakan manuskrip yang sama yang memuat "Beowulf", beberapa pakar berspekulasi bahwa kemungkinan manuskrip ini merupakan kumpulan material mengenai tempat-tempat dan makhluk-makhluk eksotis.
Terdapat sejumlah karya medis menarik. Ada sebuah terjemahan "Herbarium" Apuleius dengan ilustrasi menarik dan ditemukan bersama dengan "Medicina de Quadrupedibus". Koleksi teks-teks kedua adalah "Bald's Leechbook", sebuah buku dari abad ke-10 yang memuat pengobatan herbal dan bahkan beberapa pengobatan operasi. Koleksi ketiga dikenal sebagai "Lacnunga", yang berdasarkan mantra, nyanyian magis, dan ilmu putih.
Teks-teks hukum Inggris Kuno merupakan bagian yang besar dan penting dari korpus ini. Menjelang abad ke-12, mereka telah ditata menjadi dua koleksi besar (lihat "Textus Roffensis"). Mereka termasuk hukum raja-raja, bermula dengan mereka yang berasal dari Aethelbert dari Kent, dan teks-teks mengenai hal-hal dan tempat-tempat tertentu di dalam negeri. Sebuah contoh menarik adalah "Gerefa" yang menggarisbawahi kewajiban seorang "reeve" pada sebuah kompleks rumah bangsawan besar. Lalu ada pula sebuah jilid besar dokumen-dokumen hukum yang berhubungan dengan rumah-rumah ibadah.
Historiografi.
Sastra Inggris Kuno tidak musnah dengan Penaklukkan Norman pada tahun 1066. Banyak khotbah dan karya-karya lainnya tetap dibaca dan dipakai secara sebagian atau keseluruhan sampai ke abad ke-14, dan kemudian dikatalogisasikan dan ditata lebih lanjut. Semasa Reformasi, ketika biara-biara dibubarkan dan koleksi perpustakaannya tersebar, manuskrip-manuskrip ini dikoleksi oleh para penjual buku bekas dan kaum ilmuwan. Termasuk golongan ini adalah Laurence Nowell, Matthew Parker, Robert Bruce Cotton dan Humfrey Wanley. Pada abad ke-17 mulailah tradisi perkamusan dan buku pedoman sastra Inggris Kuno. Yang pertama dikerjakan oleh William Somner dan berjudulkan "Dictionarium Saxonico-Latino-Anglicum" (1659). Ahli leksikografi Joseph Bosworth merintis sebuah kamus pada abad ke-19 yang diselesaikan oleh Thomas Northcote Toller pada tahun 1898 dan disebut "An Anglo-Saxon Dictionary", yang dimutakhirkan oleh Alistair Campbell pada tahun 1972.
Karena bahasa Inggris Kuno merupakan salah satu bahasa rakyat pertama yang dituliskan, maka para pakar dari abad ke-19 yang mencari akar dari "budaya nasional" Eropa (lihat Nasionalisme Romantik) tertarik secara khusus terhadap sastra Inggris Kuno, dan bahasa Inggris Kuno menjadi bagian tetap kurikulum universitas. Semenjak Perang Dunia II, ada menambahnya ketertarikan terhadap manuskrip-manuskrip ini sendiri. Neil Ker, seorang ahli paleografi, menerbitkan "Catalogue of Manuscripts Containing Anglo-Saxon" yang mendobrak pada tahun 1957, dan menjelang tahun 1980 hampir semua manuskrip Inggris Kuno sudah diterbitkan. J.R.R. Tolkien mendapat nama sebagai seseorang yang menciptakan gerakan untuk melihat bahasa Inggris Kuno sebagai subyek daripada teori kesastraan dalam makalah seminalnya "Beowulf: The Monsters and the Critics" (1936).
Sastra Inggris Kuno memiliki pengaruh besar terhadap sastra modern. Beberapa terjemahan terkenal termasuk terjemahan William Morris dari "Beowulf" dan terjemahan Ezra Pound dari "The Seafarer". Pengaruh puisi bisa dilihat pada puisi modern T. S. Eliot, Ezra Pound dan W. H. Auden. Banyak bahan cerita dan peristilahan puisi heroik bisa ditemukan di "The Hobbit", "The Lord of the Rings" dan banyak lainnya.

</doc>
<doc id="225649" url="?curid=225649" title="Funisia">
Funisia


</doc>
<doc id="225650" url="?curid=225650" title="Himne">
Himne

Himne atau gita puja adalah sejenis nyanyian pujaan, biasanya pujaan ditujukan untuk Tuhan atau Dewa. Kata "himne" sendiri diserap dari bahasa Yunani "hymnos" "gita puja", yang berasal dari akar kata Proto-Indo-Eropa *"shem-" "menyanyi" dan berkerabat dengan kata Hitit "" "ia menyanyi" dan Sanskerta "sāman" "nyanyian".
Dalam kekristenan, lagu-lagu pujian banyak yang menggunakan himne. Dalam konteks kekristenan, himne merupakan gabungan dari unsur musik (pujian/nyanyian), sastra (puisi), dan teologi (pengajaran Alkitab). Biasanya puji-pujian pada saat hari Minggu dilangsungkan dengan menyanyikan lagu dari buku-buku Himne di gereja-gereja Protestan non-karismatik. Lagu-lagu himne dalam bahasa Indonesia ada yang diterjemahkan dari bahasa lain ada pula yang dikarang oleh pengarang lagu Indonesia sendiri. Istilah lain yang dipakai untuk Himne adalah "Nyanyian Rohani" atau "Nyanyian Jemaat". Buku-buku himne yang dipakai di gereja-gereja Indonesia antara lain:
"Hymnology" adalah ilmu yang mempelajari sejarah, sastra, musik, teologia, dan latar belakang penulisan lagu dan pencipta lagu himne.

</doc>
<doc id="225654" url="?curid=225654" title="Hispania">
Hispania

Hispania adalah nama yang pada zaman dahulu diberikan kepada Semenanjung Iberia. Nama ini pertama kali diberikan oleh bangsa Fenisia (sekitar abad ke-3 SM). Nama ini diduga memiliki akar bahasa Fenisia "i" (pulau) dan "shfanim" ("hyrax"). Setelah Perang Punisia, bangsa Romawi melakukan penaklukan terhadap Hispania, yang diselesaikan pada tahun 19 SM. Bangsa Romawi menyebut wilayah ini "Ispania" dan kemudian "Hispania". Nama ini digunakan secara resmi dalam provinsi-provinsi Romawi di Iberia. Pada masa Republik Romawi, Hispania dibagi menjadi dua provinsi, "Hispania Citerior" ("Hispania Dekat"), dan "Hispania Ulterior" ("Hispania Jauh"). Pada tahun 27 SM, "Hispania Ulterior" dibagi dua: "Baetica" dan "Lusitania", sedangkan "Hispania Citerior" diganti namanya menjadi "Tarraconensis". Selanjutnya Hispania terus dibagi menjadi beberapa provinsi lain.
Kekuasaan Romawi di Hispania mulai menurun di awal abad ke-4, dan diserang oleh suku-suku Jermanik (barbar) antara lain suku-suku Suebi, Alan, Vandal dan akhirnya Visigoth. Pada tahun 711, orang-orang Muslim di Afrika Utara (disebut orang Moor) mengalahkan raja Visigoth Roderic, dan menguasai Hispania ("اسبانيا", "Isbá-nía "), dan Iberia lebih dikenal oleh orang Muslim dengan nama Al-Andalus (الأندلس). Seiring kekuasaan Muslim dan proses "Reconquista" oleh orang Kristen, makna "Hispania" (dieja "Spania", "España" atau "Espanha") bergeser dan dipakai untuk merujuk kepada daerah Iberia yang dikuasai Muslim saja. Namun pada akhir abad ke-12, kata "España" atau "Espanha" ("Spanyol") kembali merujuk kepada Semenanjung Iberia secara keseluruhan, terdiri dari Granada yang Muslim, serta kerajaan-kerajaan Kristen Kastilia dan Leon, Aragon, Navarra serta Portugal. Pada saat Kastilia dan Aragon bergabung pada tahun 1479, dan diikuti oleh Navarra pada 1512, gabungan kerajaan-kerajaan ini disebut dengan Spanyol ("España"). Granada sendiri dikalahkan oleh gabungan Kastilia-Aragon pada 1492, dan sekarang daerah Iberia terdiri dari dua negara, Spanyol dan Portugal.

</doc>
<doc id="225656" url="?curid=225656" title="Bandar">
Bandar

Bandar (kata serapan dari bahasa Persia (بندر )) yang dalam bahasa Indonesia dan bahasa Melayu dapat berarti sebuah kota atau kota pelabuhan.

</doc>
<doc id="225660" url="?curid=225660" title="George Armstrong Custer">
George Armstrong Custer

George Armstrong Custer (New Rumley, 5 Desember 1839 – Crow Agency, 25 Juni 1876) adalah komandan kavaleri Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika dan peperangan terhadap orang Indian. Ia terkenal karena kekalahan dan matinya dia dalam Pertempuran Little Bighorn, terhadap koalisi orang-orang Indian yang dipimpin oleh Sitting Bull dan Crazy Horse.
Pada tahun 1874 Custer menemukan emas di Black Hills. Pengumuman atas keberadaan emas tersebut menimbulkan Demam Emas Black Hills dan menaikkan pamor kota Deadwood, South Dakota yang saat itu tak patuh hukum.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="225684" url="?curid=225684" title="Grand Prix F1 Jepang 2007">
Grand Prix F1 Jepang 2007

Grand Prix F1 Jepang 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 30 September 2007 di Fuji Speedway, Oyama, Jepang.

</doc>
<doc id="225685" url="?curid=225685" title="Gelatik">
Gelatik

Gelatik ("Padda") mencakup dua jenis burung pengicau dari selatan Indonesia. Kedua jenis ini adalah gelatik jawa ("P. oryzivora") dan gelatik timor ("P. fuscata"). Pola warna keduanya agak bermiripan, dengan yang terakhir berukuran lebih kecil.
Burung ini hidup mengelompok, menyukai tempat lapang dengan banyak rerumputan. Makanan utamanya adalah bulir-bulir rereumputan, terutama padi.
Ciri khasnya adalah bagian pipi yang berwarna putih pada kepala berbulu hitam serta paruh merah dan tebal. Suaranya bercericip berulang-ulang.

</doc>
<doc id="225686" url="?curid=225686" title="Kuntilanak 2">
Kuntilanak 2

Kuntilanak 2 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Julie Estelle, Evan Sanders, Ibnu Jamil, Lita Soewardi, Cindy Valerie, Alice Iskak, Bella Esperance, Sutan Amanullah, Piet Pagau, Ratu Felisha, dan Ida Iasha. Tayangan perdana pada 10 Oktober 2007.
Sinopsis.
Setelah peristiwa dalam film sebelumnya, Sam (Julie Estelle) sudah putus dengan Agung dan saat ini berada dalam dilema dalam memperjuangkan jati dirinya dari sisi gelapnya yang semakin kuat kendati adanya wangsit Kuntilanak. Jati diri tersebut berhasrat untuk membunuh sebanyak mungkin orang-orang dengan memanggil Kuntilanak. Sam juga sering bermimpi tentang orang-orang yang Kuntilanak bunuh, seperti temannya, Dinda, dan pemimpin Mangkoedjiwo, Sri Sukma (Alice Iskak), yang menyesal telah menggunakan Kuntilanak. Sam sekarang tinggal di kos sebuah keluarga pedagang Cina. Putri dari keluarga tersebut, Yenny (Cindy Valerie), langsung takut seketika dia bertemu Sam, namun orang tuanya tak tahu kenapa. Di sisi lain, sisa-sisa pengikut Sekte Mangkoedjiwo, yang baru kehilangan Sri Sukma, berhadapan dengan banyak masalah karena mereka tak dapat menguasai Kuntilanak lagi. Mereka berencana untuk memaksa Sam yang mempunyai wangsit untuk masuk dalam lingkaran mereka untuk melanjutkan rencana-rencana keji mereka dengan melacak Yanti, asisten Sri Sukma dan mantan ibu kos Sam yang bersembunyi sejak Sri Sukma terbunuh. Sementara itu, Agung (Evan Sanders), menjadi stres karena pernah diculik Kuntilanak. Dia dibujuk oleh temannya, Iwank (Ibnu Jamil), untuk bertemu kembali dengan Sam serta menghancurkan masalahnya dari akarnya melalui penyelidikannya tentang Sekte Mangkoedjiwo. Suatu malam, Sam menelepon Iwank dan menembangkan durmo. Iwank-pun tewas karena kecelakaan saat memasak. Hal ini memotivasi Agung untuk mencari Sam. Di malam yang lain, Sam berhadapan dengan sisi gelapnya yang ingin mengambil alih tubuh Sam, namun Sam berhasil mengalahkannya.
Setelah pencarian yang panjang, Agung berhasil melacak dan menemui Sam yang baru saja pulang mengunjungi makam ibunya, Mega N. Widjoko. Sam awalnya tak mau Agung untuk ikut campur, namun setelah dibujuk dan berpikir, Sam memperbolehkannya dan mereka berdua berdamai. Melalui hasil penyelidikan Iwank, Sam dan Agung menemukan tulisan "Oejong Sedo" yang merupakan nama tempat asal muasal wangsit Kuntilanak. Sam dan Agung menemui Yanti (Lita Soewardi) yang sebelumnya sudah menghubungi Sam melalui penglihatan supaya dia mengunjunginya. Yanti mengatakan bahwa Sekte Mangkoedjiwo telah mencari Sam untuk bergabung dalam lingkaran mereka, serta bahwa sejak Sam menghancurkan cermin-cermin untuk memanggil Kuntilanak, Kuntilanak semakin lepas dalam kendali Sam dan pada akhirnya akan berbalik menyerangnya juga. Saat Sam bertanya bagaimana cara menghentikan masalah tersebut, Yanti bertanya kapan Sam terakhir mengunjungi makam ibunya. Sesaat kemudian, tiga pengikut Sekte Mangkoedjiwo datang dan membunuh Yanti, namun Sam menembangkan durmo untuk memanggil Kuntilanak yang membunuh dua dari mereka.
Sam dan Agung bersembunyi di kos Sam. Mereka dibantu oleh kakek Yenny (Sutan Amanullah), namun dia terungkap sebagai salah satu pengikut Sekte Mangkoedjiwo. Setelah membunuh kedua orang tua Yenny, Sekte Mangkoedjiwo menangkap Sam, Agung, dan Yenny, dan membawa mereka ke tempat pertemuan mereka. Di sana, Sam dipaksa untuk mengeluarkan amarahnya supaya para pengikut sekte dapat mengajari Sam mengendalikan pemanggilan. Agung terluka parah saat diserang salah satu pengikut sekte, namun dia dapat meyakinkan Sam dalam bawah sadarnya untuk menemukan jati dirinya yang benar sebelum tewas. Menetapkan pilihannya, Sam menyuruh Kuntilanak untuk membunuh seluruh pengikut Sekte Mangkoedjiwo sementara dia kabur bersama Yenny. Namun di halaman gedung, Yenny diculik oleh Kuntilanak, meninggalkan Sam yang kebingungan bertemu dengan ibunya (Ida Iasha) secara tiba-tiba.

</doc>
<doc id="225688" url="?curid=225688" title="Pocong 3">
Pocong 3

Pocong 3 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Monty Tiwa ini dibintangi antara lain oleh Francine Roosenda, Darius Sinathrya, Gary Iskak, Rina Hasyim, dan masih banyak lagi. Tayangan perdana pada 11 Oktober 2007.
Film berdurasi 90 menit ini melewati proses syuting selama 9 hari (2 hingga 10 Agustus 2007) di Jakarta, dengan post production yang dilakukan di Jakarta dan India.
Sinopsis.
Seorang DJ di klub malam bernama Vendetta, Putri (Francine Roosenda) mendapat kabar kematian ayahnya yang sudah meninggalkannya sendirian selama sepuluh tahun. Kehidupan Putri yang sudah punya hubungan baik dengan teman-temannya di Vendetta diantaranya Thomas (Darius Sinathrya), Michelle (Elmayana Sabrenia) dan Bayu (Gary Iskak), menjadi berubah saat perlahan-lahan diteror oleh sesuatu.
Beberapa hari setelah ayahnya meninggal, adik ayahnya, Laksmi (Rina Hassim) mendatangi rumahnya. Laksmi berupaya untuk mengambil kembali barang kakaknya yang kini ada di tangan Putri, kendati Putri tidak mengizinkannya. Setelah menyambangi pesta di Vendetta dan bermaksud tidur, Putri dihantui oleh pocong yang terbaring menatapnya diatas tubuh Putri. Ketakutan, kini Laksmi disambangi Putri untuk diminta keterangan. Laksmi menceritakan bahwa mereka adalah keturunan dari Mandar Kemulo, pocong pertama di Indonesia yang dihukum mati karena ajaran sesatnya, kesaktian tubuhnya yang tidak ikut mati, diwariskan turun-temurun ke anak-cucunya. Dan terlebih, orang tersebut bisa mempunyai kuasa atas dunia orang mati. Ayahnya yang mendapat kekuatan itu dari kakeknya, memutuskan untuk meninggalkan Putri karena kekuatan yang dimiliki si Ayah bisa menjadikan pemiliknya jahat. Putri yang tidak percaya, digores lengannya dengan pisau oleh Laksmi, dan di rumahnya, Putri bisa melihat bahwa tangannya tidak terluka sama sekali.
Lalu, Putri menemui seorang paranormal. Paranormal tersebut, berkata pada Putri bahwa masalahnya bukanlah pocong, tetapi Si Merah, sosok kuntilanak berbaju merah yang selalu meneror Putri tanpa sepengetahuan Putri sendiri, Si Merah adalah jelmaan ilmu sesat yang berupaya untuk masuk ke dalam jiwa Putri. Dan mengenai sosok pocong, pocong itu adalah ayah Putri yang menjelma dalam bentuk pocong, dalam upaya menghalangi Si Merah memasuki jiwa Putri.
Kembalilah Putri ke Vendetta saat rekan atasannya si Michelle murka, dan kekuatan ilmu sesat yang ada pada Putri terbuka, membuat Michelle menjadi korban pertamanya. Dan di tempat kerjanya, arwah-arwah gentayangan mulai dilihatnya. Pada puncaknya, ia berlari saat melihat Si Merah yang berhadapan dengan pocong, yang tidak lain ayah Putri sendiri. Saat arwah Michelle mendatangi Putri, Michelle memperingatkan Putri bahwa Si Merah kini mengincar Tante Laksmi. Saat tiba di rumah Tante Laksmi, Putri menemukannya telah meninggal dan Putri yang sudah tidak tahan, menusuk dirinya sendiri dengan gunting. Lalu, memoarnya mengenai ayahnya kembali hadir, ayahnya berpesan agar Putri membakar jenazah ayahnya supaya arwah sang ayah bisa bebas kembali.
Setelah dibakar, ia menemui sosok ayahnya dan memeluknya. Kemudian, Putri menyadari bahwa yang tengah ia peluk bukanlah sang ayah, tetapi si Merah. Si Merah memasuki mimpinya dan berpura-pura sebagai ayah Putri, agar Putri membakar pocong ayahnya dan membuat perlindungan akan dirinya hilang, akhirnya Si Merah bisa mendapatkan Putri. Kemudian di Vendetta, Putri dengan kepribadian jahatnya tengah memutar DJ-nya, dibelakangnya, Si Merah hadir bersamana.

</doc>
<doc id="225691" url="?curid=225691" title="Jelangkung 3">
Jelangkung 3

Jelangkung 3 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Erwin Arnada ini dibintangi antara lain oleh Mitha Griselda, Andrew Ralph Roxburgh, Reza Pahlevi, dan masih banyak lagi. Tayangan perdana pada 5 Oktober 2007.
Sinopsis.
Yodi (Andrew Ralph Roxburgh) adalah seorang pemuda yang sejak kecil mengalami gangguan asma. Ia selalu menunjukkan bahwa ia tidak lemah dengan sering berbohong kepada lingkungannya. Kendati begitu, ia tetap diterima sekitarnya. Suatu hari, Yodi bersama kedua temannya, Patra (Reza Pahlevi) dan Cris (Mitha Griselda) menonton film "Jelangkung" yang menjadi bahan cerita hangat karena film tersebut sangat laris. Saat pergi kesana, Yodi banyak menemui gosip bahwa baris tempat duduk C di bioskop tidak boleh diisi karena barisan kursi itu yang konon untuk tumbal film tersebut. Gosip itu marak dan semua orang mempercayainya karena pihak bioskop sendiri meminta untuk mengosongkan tempat tersebut.
Yodi tertantang dan ia menduduki salah satu kursi di baris C. Sejak pulangnya, ia malah menemui hal-hal gaib yang tidak pernah ia percayai sebelumnya. Namun karena sifatnya yang pembual, Patra dan Cris malah susah untuk mempercayai Yodi. Yodi menyadari bahwa satu-satunya cara untuk mengusir hantu dari film Jelangkung adalah memainkan Jelangkung...
Ini bukan sekuel. Ini bukan prekuel. Melainkan horor yang dialami penontonnya sendiri.

</doc>
<doc id="225692" url="?curid=225692" title="Alyson Hannigan">
Alyson Hannigan

Alyson Lee Hannigan (lahir 24 Maret 1974) adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai pemeran Willow Rosenberg di seri televisi "Buffy the Vampire Slayer" (1997–2003), Lily Aldrin di sitkom CBS "How I Met Your Mother" (2005–sekarang) dan Michelle Flaherty di seri film "American Pie" (1999–sekarang).
Kehidupan awal.
Hannigan dilahirkan di Washington, D.C., sebagai anak tunggal dari pasangan Emilie (Posner) Haas, agen perumahan, dan Al Hannigan, pengemudi truk. Ayahnya merupakan keturunan Irlandia dan ibunya adalah seorang Yahudi. Orang tuanya bercerai ketika Hannigan berusia dua tahun dan sebagian besar masa kecilnya dihabiskan bersama ibunya di Atlanta, Georgia.
Karier.
1978–1996.
Pada usia empat tahun, Hannigan mulai tampil di iklan televisi. Ia pindah ke Hollywood pada usia 11 tahun. Ia tinggal bersama ibunya dan bersekolah di North Hollywood High School, kemudian mengikuti audisi agen saat menjenguk ayahnya di Santa Barbara. Setelah North Hollywood High School, ia melanjutkan pendidikannya di California State University, Northridge, dan lulus di bidang psikologi.
Hannigan mendapatkan peran film besar pertamanya di "My Stepmother Is an Alien", komedi fiksi ilmiah yang dirilis tahun 1988; salah satu rekan aktornya di film ini adalah Seth Green yang kemudian bergabung dengan Hannigan sebagai pemeran reguler di "Buffy". Pada tahun 1989, ia mendapatkan peran reguler pertamanya di seri TV melalui sitkom pendek ABC, "Free Spirit". Saat masih remaja, Hannigan menjadi pengasuh anak Bob Saget; Saget kelak menjadi narator seri TV yang dibintangi Hannigan, "How I Met Your Mother".
1997–sekarang.
Tahun 1997, Hannigan terpilih sebagai pemeran Willow Rosenberg, sahabat Buffy Summers, di seri televisi "Buffy the Vampire Slayer". Acara tersebut sukses besar dan berhasil mengangkat popularitas Hannigan. Ia pun kemudian muncul di beberapa film ternama yang ditujukan pada remaja, termasuk "American Pie", "American Pie 2", "Boys and Girls", dan "American Wedding". Ia juga menjadi pemeran tamu di acara turunan "Buffy", "Angel"; ia kembali memerankan Willow di sejumlah episode (termasuk "Orpheus" di musim keempat "Angel" dan musim ketujuh "Buffy"). Ia tidak terlibat lagi di "Angel" setelah "Buffy" selesai diproduksi.
Pada awal 2004, Hannigan pertama kali tampil sebagai aktris teater di West End melalui adaptasi panggung "When Harry Met Sally..." di Theatre Royal Haymarket; ia bermain bersama Luke Perry.
Tahun 2005, Hannigan kembali membintangi seri televisi reguler sebagai Lily di "How I Met Your Mother" dan Trina Echolls di "Veronica Mars".
Bulan Februari 2006, Hannigan memerankan Julia Jones di "Date Movie", film parodi komedi romantis. Ia juga menjadi aktris tamu di sitkom animasi ABC, "The Goode Family", pada tahun 2009.
Hannigan bersama Emily Deschanel, Jaime King, Minka Kelly, dan Katharine McPhee tampil dalam video pesta piyama yang diunggah ke FunnyorDie.com untuk mempromosikan kegiatan sosialisasi kanker payudara oleh organisasi Stand Up 2 Cancer.
Tahun 2012, Hannigan kembali memerankan Michelle di "American Reunion".
Kehidupan pribadi.
Hannigan menikahi rekan aktornya di "Buffy the Vampire Slayer", Alexis Denisof, di Two Bunch Palms Resort, Desert Hot Springs, California, pada tanggal 11 Oktober 2003. Keduanya dikaruniai dua putri, Satyana Marie Denisof (l. 24 Maret 2009) dan Keeva Jane Denisof (l. 23 Mei 2012).
Hannigan dan suaminya adalah orang tua baptis Arden, putra Joss Whedon.
Penguntitan.
Pada tanggal 13 Februari 2013, Hannigan memenangkan larangan berkunjung sementara terhadap John Hobbs, warga New Hampshire, setelah ia mengirimkan pesan mengancam dan obsesif kepada Hannigan melalui Internet; Hobbs menyatakan ingin bertemu dan mungkin membunuhnya. Pada tanggal 6 Maret 2013, larangan berkunjung tersebut diperpanjang 4 tahun.

</doc>
<doc id="225698" url="?curid=225698" title="Everbody Hurts (album)">
Everbody Hurts (album)

Everybody Hurts adalah album rohani pertama Damai AFI Junior dan dirilis pada tahun 2007
Sejarah.
Album Everybody Hurts merupakan album pertama dari Damai, album ini beraliran Musik Kristen kontemporer dan pop.
Dalam album ini, Damai melakukan kolaborasi dengan Victor Hutabarat dalam lagu Everybody Hurts. Beberapa lagu merupakan lagu-lagu yang pernah di nyanyikan oleh penyanyi lain. Everybody Hurts merupakan lagu dari grup R.E.M. dan Seperti Yang Kau Ingini merupakan kover dari Nikita.

</doc>
<doc id="225699" url="?curid=225699" title="Everbody Hurts">
Everbody Hurts

"Everybody Hurts" adalah lagu oleh R.E.M., diterbitkan dalam album "Automatic for the People" tahun 1992 dan kemudian sebagai single pada 1993, mencapai #29 di Billboard Hot 100 dan #7 di UK Singles Charts.
Sejarah.
Lagu ini diciptakan oleh drummer Bill Berry, walaupun R.E.M. mendapat songwriting credits. Ia tidak bermain drum dalam lagu ini, namun memprogram mesin drum Univox. Arrangement string ditulis oleh bassist Led Zeppelin John Paul Jones.
Dalam video musik lagu ini, disutradarai oleh Jake Scott dan difilm di San Antonio, Texas, R.E.M. terjebak di jalanan macet, kemudian pikiran orang-orang di dalam mobil muncul dalam bentuk teks. Akhirnya mereka keluar dari mobil dan berjalan, kemudian menghilang. 
Pada 1995, lembaga bantuan untuk orang-orang yang ingin bunuh diri di Inggris, The Samaritans, menggunakan lirik lagu ini dalam iklan mereka. Pada 2006, dalam poll oleh acara TV Channel 5 "Britain's Favourite Break-up Songs", "Everybody Hurts" menduduki peringkat ke-4.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Bill Berry, Peter Buck, Mike Mills, dan Michael Stipe kecuali disebut lain

</doc>
<doc id="225700" url="?curid=225700" title="SMA Santa Angela Bandung">
SMA Santa Angela Bandung

SMA Santa Angela Bandung merupakan salah satu sekolah di Bandung yang didirikan pada tahun 27 Februari 1951 dengan nama SMA SANTA ANGELA
Sekolah ini memperoleh akreditasi tertinggi untuk sekolah menengah swasta pada 1985 yang mampu dipertahankannya hingga hari ini.
Kesiswaan.
OSIS.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA Santa Angela Bandung telah berjalan dengan baik. Untuk setiap pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Santa Angela Bandung, untuk kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS dilakukan ketika upacara bendera. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan. 

</doc>
<doc id="225701" url="?curid=225701" title="Pencucian uang">
Pencucian uang

Pencucian uang (Inggris:Money Laundering) adalah suatu upaya perbuatan untuk menyembunyikan atau menyamarkan asal usul uang/dana atau Harta Kekayaan hasil tindak pidana melalui berbagai transaksi keuangan agar uang atau Harta Kekayaan tersebut tampak seolah-olah berasal dari kegiatan yang sah/legal.
Pada umumnya pelaku tindak pidana berusaha menyembunyikan atau menyamarkan asal usul Harta Kekayaan yang merupakan hasil dari tindak pidana dengan berbagai cara agar Harta Kekayaan hasil kejahatannya sulit ditelusuri oleh aparat penegak hukum sehingga dengan leluasa memanfaatkan Harta Kekayaan tersebut baik untuk kegiatan yang sah maupun tidak sah. Oleh karena itu, tindak pidana Pencucian Uang tidak hanya mengancam stabilitas dan integritas sistem perekonomian dan sistem keuangan, melainkan juga dapat membahayakan sendi-sendi kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
Metode.
Pencucian Uang umumnya dilakukan melalui tiga langkah tahapan: langkah pertama yakni uang/dana yang dihasilkan dari suatu kegiatan tindak pidana/kejahatan diubah ke dalam bentuk yang kurang atau tidak menimbulkan kecurigaan melalui penempatan kepada sistem keuangan dengan berbagai cara (tahap penempatan/"placement"); langkah kedua adalah melakukan transaksi keuangan yang kompleks, berlapis dan anonim dengan tujuan memisahkan hasil tindak pidana dari sumbernya ke berbagai rekening sehingga sulit untuk dilacak asal muasal dana tersebut yang dengan kata lain menyembunyikan atau menyamarkan asal usul harta kekayaan hasil tindak pidana tersebut (tahap pelapisan/"layering"); langkah ketiga (final) merupakan tahapan di mana pelaku memasukkan kembali dana yang sudah kabur asal usulnya ke dalam harta kekayaan yang telah tampak sah baik untuk dinikmati langsung, diinvestasikan ke dalam berbagai bentuk kekayaan material maupun keuangan, dipergunakan untuk membiayai kegaiatan bisnis yang sah ataupun untuk membiayai kembali kegiatan tindak pidana (tahap integrasi). 
Hukum Pencucian Uang di Indonesia.
Di Indonesia, hal ini diatur secara yuridis dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang, di mana pencucian uang dibedakan dalam tiga tindak pidana: 
Sanksi bagi pelaku tindak pidana pencucian uang adalah cukup berat, yakni dimulai dari hukuman penjara paling lama maksimum 20 tahun, dengan denda paling banyak 10 miliar rupiah.
(1) Hasil tindak pidana adalah Harta Kekayaan yang diperoleh dari tindak pidana:
a. korupsi;
b. penyuapan;
c. narkotika;
d. psikotropika;
e. penyelundupan tenaga kerja;
f. penyelundupan migran;
g. di bidang perbankan;
h. di bidang pasar modal;
i. di bidang perasuransian;
j. kepabeanan;
k. cukai;
l. perdagangan orang;
m. perdagangan senjata gelap;
n. terorisme;
o. penculikan;
p. pencurian;
q. penggelapan;
r. penipuan;
s. pemalsuan uang;
t. perjudian;
u. prostitusi;
v. di bidang perpajakan;
w. di bidang kehutanan;
x. di bidang lingkungan hidup;
y. di bidang kelautan dan perikanan; atau
z. tindak pidana lain yang diancam dengan pidana penjara 4 (empat) tahun atau lebih,
yang dilakukan di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia atau di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan tindak pidana tersebut juga merupakan tindak pidana menurut hukum Indonesia.
(2) Harta Kekayaan yang diketahui atau patut diduga akan digunakan dan/atau digunakan secara langsung atau tidak langsung untuk kegiatan terorisme, organisasi terorisme, atau teroris perseorangan disamakan sebagai hasil tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf n.
Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan.
Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan/PPATK (Inggris:Indonesian Financial Transaction Reports and Analysis Center/INTRAC) sebagaimana dimandatkan dalam UU RI No. 8 Tahun 2010 adalah lembaga independen dibawah Presiden Republik Indonesia yang mempunyai tugas mencegah dan memberantas tindak pidana Pencucian Uang serta mempunyai fungsi sebagai berikut:
Dalam pergaulan global di masyarakat internasional, PPATK dikenal sebagai "Indonesian Financial Intelligence Unit" yang merupakan unit intelijen keuangan dalam rezim Anti Pencucian Uang dan Kontra Pendanaan Terorisme ("AML/CFT Regime") di Indonesia. PPATK merupakan anggota dari "The Egmont Group" yakni suatu asosiasi lembaga FIU di seluruh dunia dalam rangka mewujudkan dunia internasional yang bersih dari tindak pidana pencucian uang dan pendanaan terorisme sesuai standar-standar terbaik internasional. 
Sejarah Ringkas UU PP-TPPU.
Dalam perkembangannya, tindak pidana pencucian uang semakin kompleks, melintasi batas-batas yurisdiksi, dan menggunakan modus yang semakin variatif, memanfaatkan lembaga di luar sistem keuangan, bahkan telah merambah ke berbagai sektor. Untuk mengantisipasi hal itu, "Financial Action Task Force (FATF) on Money Laundering" telah mengeluarkan standar internasional yang menjadi ukuran bagi setiap negara/jurisdiksi dalam pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang dan tindak pidana pendanaan terorisme yang dikenal dengan "Revised 40 Recommendations dan 9 Special Recommendations (Revised 40+9) FATF", antara lain mengenai perluasan Pihak Pelapor ("Reporting Parties") yang mencakup pedagang permata dan perhiasan/logam mulia dan pedagang kendaraan bermotor. Dalam mencegah dan memberantas tindak pidana pencucian uang perlu dilakukan kerja sama regional dan internasional melalui forum bilateral atau multilateral agar intensitas tindak pidana yang menghasilkan atau melibatkan harta kekayaan yang jumlahnya besar dapat diminimalisasi. Penanganan tindak pidana pencucian uang di Indonesia yang dimulai sejak disahkannya Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 25 Tahun 2003 tentang Perubahan atas Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang, telah menunjukkan arah yang positif. Hal itu, tercermin dari meningkatnya kesadaran dari pelaksana Undang-Undang tentang Tindak Pidana Pencucian Uang, seperti penyedia jasa keuangan dalam melaksanakan kewajiban pelaporan, Lembaga Pengawas dan Pengatur dalam pembuatan peraturan, Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dalam kegiatan analisis, dan penegak hukum dalam menindaklanjuti hasil analisis hingga penjatuhan sanksi pidana dan/atau sanksi administratif. Upaya yang dilakukan tersebut dirasakan belum optimal, antara lain karena peraturan perundang-undangan yang ada ternyata masih memberikan ruang timbulnya penafsiran yang berbeda-beda, adanya celah hukum, kurang tepatnya pemberian sanksi, belum dimanfaatkannya pergeseran beban pembuktian, keterbatasan akses informasi, sempitnya cakupan pelapor dan jenis laporannya, serta kurang jelasnya tugas dan kewenangan dari para pelaksana Undang-Undang ini. Untuk memenuhi kepentingan nasional dan menyesuaikan standar internasional, perlu disusun Undang-Undang tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang sebagai pengganti Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 25 Tahun 2003 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang.
Materi muatan yang terdapat dalam Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang, antara lain: 

</doc>
<doc id="225702" url="?curid=225702" title="West Point">
West Point

West Point adalah nama sejumlah tempat:
West Point juga umum digunakan untuk merujuk United States Military Academy, terletak di West Point, New York.
Ejaan yang sedikit berbeda adalah:

</doc>
<doc id="225711" url="?curid=225711" title="Akademi Militer Amerika Serikat">
Akademi Militer Amerika Serikat

Akademi Militer Amerika Serikat (bahasa Inggris: "The United States Military Academy"), terkenal sebagai West Point atau USMA, adalah akademi militer tertua di Amerika Serikat, yang dalam masa yang singkat pernah dipimpin oleh Benedict Arnold V. Akademi ini terletak di kota West Point, Orange County di barat Sungai Hudson, sekitar 35 km di utara New York. Mencakup tanah seluas 16.000 hektare (65 km²), institusi yang didirikan pada tahun 1802 ini merupakan kampus sekolah terluas di dunia. Di sana telah banyak melahirkan perwira-perwira AS, salah satunya adalah Mayjen Roldus Andy Bunga yang dikenal sebagai perwira lulusan terbaik sepanjang masa dengan predikat Master Sniper pada Akademi tersebut.

</doc>
<doc id="225713" url="?curid=225713" title="Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus">
Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus

Lactobacillus bulgaricus adalah sejenis bakteri yang berperan dalam pembentukan yogurt. Bakteri ini pertama kali diidentifikasikan oleh seorang dokter asal Bulgaria bernama Stamen Grigorov, pada tahun 1905. Oleh karena itu dinamakan menurut Bulgaria.
Bakteri ini hidup dari "memakan" laktosa (gula susu) dan mengeluarkan asam laktat. Asam ini sekaligus mengawetkan susu dan mendegradasi laktosa (gula susu) sehingga orang yang tidak toleran terhadap susu murni dapat mengonsumsi yogurt tanpa mendapat masalah kesehatan.

</doc>
<doc id="225726" url="?curid=225726" title="Adil Çarçani">
Adil Çarçani

Adil Çarçani () adalah seorang politikus Albania.
Çarçani lahir di Fushëbardhë, Albania. Selama Perang Dunia II, ia berperang di angkatan Partisan melawan fasis Italia, dan bergabung dengan Partai Komunis dan pemerintahan yang dibangunnya setelah perang. Ia menjadi menteri pertambangan pada tahun 1950-an, bergabung dengan politbiro pada tahun 1960-an, dan dari tahun 1981 menjadi WaPerdaM yang pertama.
Pada tanggal 18 Desember 1981, segera setelah kematian Mehmet Shehu, Çarçani menjadi Perdana Menteri. Ia tetap dalam kedudukan itu hingga pemerintahan komunis mulai jatuh pada tahun 1991, saat ia turun setelah rakyat banyak meruntuhkan patung Enver Hoxha, pemimpin komunis Albania dari tahun 1940-an hingga tahun 1980-an. Namun, Çarçani dipilih ke parlemen pada tahun itu, dan memberi pidato terbuka.
Pada tahun 1994 Çarçani diadili, bersalah dan dijatuhi hukuman penjara atas penggelapan dan penyalahgunaan kekuasaan. Namun, hukumannya diubah ke tahanan rumah, karena ia mulai bermasalah dengan kesehatannya. Ia meninggal dalam tahanan rumah di Tiranë.

</doc>
<doc id="225730" url="?curid=225730" title="Tetelan">
Tetelan

Tetelan adalah bagian daging sapi yang sebenarnya merupakan sisa daging yang melekat pada tulang. Daging ini berupa campuran daging, urat, lemak dan sebagainya. Tetelan telah dikelupas dari tulang dan dipotong-potong. Biasa daging ini digunakan untuk sup atau rawon.

</doc>
<doc id="225731" url="?curid=225731" title="Kulit sapi">
Kulit sapi

Kulit sapi ialah bagian paling luar daging sapi. Kulit sapi biasanya dikeringkan dan digoreng menjadi rambak. Kulit merupakan organ tunggal tubuh paling berat, pada sapi sekitar 6-8%, dan domba 8-12%, dengan demikian kulit juga merupakan hasil ikutan ternak yang paling tinggi nilai ekonominya yaitu sekitar 59% dari nilai keseluruhan "by-product" yang dihasilkan oleh seekor ternak. 
Pada ternak hidup, kulit mempunyai banyak fungsi antyara lain sebagai alat perasa, pelindung jaringan di bawahnya, memberi bentuk, mengatur suhui tubuh, tempat sintesis vitamin D, alat gerak pada ular, alat pernapasan pada amfibi, dan tempat menyimpan cadangan energi terutama pada domba dan babi. Fungsi utama kulit adalah melindungi kerusakan dan infeksi mikroba jaringan yang ada di bawahnya. Setelah ternak dipotong, kulit akan kehilangan fungsinya, dan menjadi hasil ikutan yang akan segera turun kualitasnya bila tidak segera disamak atau diawetkan. 
Secara histologi, kulit tersusun dari tiga lapisan yaitu epidermis, dermis dan hipodermis. Epidermis merupakan bagian kulit paling atas tersusun dari sel epitel pipih kompleks, pada lapisan ini juga terdapat asesori epidermis seperti rambut, kelenjar minyak, kelenjar keringat, dan otot penegak rambut. Di bawahnya terletak lapisan dermis atau kulit jangat yang tersusun dari jaringan ikat padat. Pada lapisan paling bawah terdapat hipodermis yang tersusun dari jaringan ikat longgar, jaringan adiposa, dan sisa daging. 
Pada proses penyamakan, kulit jangat inilah yang akan disamak dan diubah menjadi kulit samak yang bersifat lentur, fleksibel, kuat dan tahan terhadap pengaruh cuaca dan serangan mikroba. Lapisan epidermis tersusun dari jaringan ikat keratin yang relatif tahan terhadap serangan bahan kimia maupun agen biologi (mikroba dan ensim). Pada kulit terdapat dua jenis keratin yaitu keratin lunak yang menyusun akar rambut dan lapisan epidermis bawah, dan keratin keras menyusun batang rambut. Keratin lunak mudah larut dan mudah diserang oleh ensim (misal alkalin protease), sedangkan keratin keras sangat tahan terhadap bahan kimia dan ensim kecuali sulfida dan keratinase. 
Lapisan epidermis harus dihilangkan sebelum disamak, biasanya menggunakan bahan kima kapur dan Na2S. Lapisan epidermis juga dapat dihilangkan secara ensimatis menggunakan sedikit kapur dan Na2S dan ensim alkalin protease atau keratinase. Lapisan hipodermis dibuang dari kulit secara mekanis pada proses buang daging (fleshing). Kulit segar tersusun dari 64% air, 33% protein, 2% lemak, 0,5% garam mineral dan 0,5% penyusun lainnya misalnya vitamin dan pigmen. komponen penyusun kulit terpenting adalah protein terutama protein kolagen. 
Protein kulit terdiri dari protein kolagen, keratin, elastin, albumin, globulin dan musin. Protein albumin, globulin dan musin larut dalam larutan garam dapur. Protein kolagen, keratin dan elastin tidak larut dalam air dan pelarut organik. Protein kolagen inilah yang akan direaksikan menjadi bahan penyamak kulit untuk menghasilkan kulit samak. Protein kolagen sangat menetukan mutu kulit samak. 
Kulit samak adalah kulit hewan yang telah diubah secara kimia guna menghasilkan bahan yang kuat, lentur, dan ntahan terhadap pembusukan. Hampir semua kulit samak diproduksi dari kulit sapi, domba dan kambing. Kadang-kadang kulit samak juga dihasilkan dari kulit kuda, babi, kangguru, rusa, reptil, lumba-lumba dan singa laut. Akhir-akhir ini kulit ikan kakap, kulit ikan pari dan ikan tuna juga telah disamak. 
Kulit samak digunakan untuk menghasilkan berbagai macam barang seperti sepatu, sendal, tas, ikat pinggang, koper, jaket, topi, jok mobil, sarung HP, dompet dan cindera mata seperti gantungan kunci. Barang kerajinan lain yang dihasilkan dari kulit mentah misalnya wayang kulit, hiasan dinding, kaligrafi, beduk, genderang, kendang, dan kipas. 
Kulit juga dapat digunakan untuk produksi krupuk kulit, gelatin dan lem kulit.
= Referensi =

</doc>
<doc id="225741" url="?curid=225741" title="Fernando José de França Dias Van-Dúnem">
Fernando José de França Dias Van-Dúnem

Dr. Fernando José de França Dias Van-Dúnem (lahir 1934) adalah seorang politikus dan DuBes Angola. 
Ia adalah WaPres pertama di Parlemen Uni Afrika. Ia menjadi Perdana Menteri Angola dari 20 Juli 1991 hingga 27 November 1992 dan juga dari tanggal 8 Juni 1996 hingga 5 Desember 2002. Ia adalah PM pertama di Angola sejak jabatan itu dihapuskan pada tahun 1978. 
Ia menerima gelar doktor dari Universitas Aix-en-Provence, Perancis. Pada tahun 1964 dan 1965 ia adalah asisten riset di Universitas Utrecht, Belanda. Antara tahun 1969-1971 ia mengajar di Burundi. Selama 2 tahun sejak 1970 ia adalah Wakil Penasihat Resmi untuk Organisasi Persatuan Afrika dan selama setahun pada tahun 1978 ia bertugas di Jenewa. 
Lalu ia memulai karier diplomatiknya. Dari tahun 1979 hingga 1982 ia menjadi DuBes di Belgia dan Belanda dan menduduki sejumlah jabatan di Angola. 

</doc>
<doc id="225747" url="?curid=225747" title="Vicente López y Planes">
Vicente López y Planes

Alejandro Vicente López y Planes () adalah Presiden Argentina sementara dari tanggal 7 Juli 1827 hingga 18 Agustus 1827. Ia juga menulis lirik lagu kebangsaan Argentina yang diadopsi pada tanggal 11 Mei 1813.
Ia adalah ayah Vicente Fidel López.

</doc>
<doc id="225754" url="?curid=225754" title="Para Pencari Tuhan">
Para Pencari Tuhan

Para Pencari Tuhan adalah sinetron kuis (sinekuis) Ramadan berdurasi 1,5 jam yang ditayangkan setiap hari selama bulan Ramadan di stasiun televisi SCTV saat waktu sahur, mulai pukul 2:30 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh PT Demi Gisela Citra Sinema, ditulis oleh Wahyu HS ("Lorong Waktu", "Demi Masa"), dan disutradarai oleh Deddy Mizwar dan Kiki ZKR. Selama penayangannya sinetron ini diselingi dengan telekuis pada awal, tengah, dan akhir sinetron dengan hadiah jutaan rupiah. Selain itu, sinekuis ini juga memberikan paket umroh gratis bersama para pemainnya pada 10 episode terakhir.
Cerita.
Para Pencari Tuhan bercerita tentang kehidupan seorang merbot (penjaga mushala) bernama Bang Jack (Deddy Mizwar) dan ketiga muridnya yang mantan narapidana, yaitu Chelsea (Melky Bajaj), Barong (Aden Bajaj), dan Juki (Isa Bajaj). Setelah keluar dari penjara, Barong diusir dari komplotan curanmor lantaran sering menyanyi di pengadilan. Setali tiga uang, Juki yang mantan copet, ditolak mentah-mentah saat kembali ke rumah ibunya. Nasib Chelsea agak berbeda. Ketika akan mengajak rujuk kembali dengan mantan istrinya, Marni (Anggia Jelita). Ternyata sang istri sudah menikah dengan Sumarno, polisi yang menjebloskannya ke penjara.
Akhirnya mereka bertiga secara tak sengaja bertemu dan luntang-lantung menyusuri Jakarta yang tak lagi ramah. Seharian mereka menjumpai warung tutup. Hati mereka makin sakit, merasa dunia sudah benar-benar menutup diri bagi mereka. Mereka baru tersadar saat ada yang memberitahu bahwa hari ini adalah hari pertama bulan puasa, sehingga tak ada orang makan di warung.
Ketiganya kemudian terdampar di sebuah mushala bernama At-Taufiq. Di sana ada Bang Jack, penjaga mushala yang fanatik dengan bedug. Dia tak mau azan jika belum menabuh bedug. Mantan tukang jagal ini akhirnya tak hanya menerima ketiga narapidana tersebut tetapi sekaligus sudi membimbing mereka ke jalan yang benar. Sebenarnya ilmu agama Bang Jack sendiri pas-pasan sehingga dalam penerapan agama sering keliru. Untunglah ada Aya (Zaskia Adya Mecca) yang membantunya. Gadis cantik penjual kolak dan pengelola perpustakaan gratis ini paham soal agama. Aya adalah adik ipar Ustad Ferry (Akri Patrio), sang ketua pengurus mushala, yang pamornya tengah menanjak setelah menjadi komentator di sebuah televisi. Belakangan pupolaritasnya tersaingi oleh istrinya sendiri, Haifa (Annisa Suci Wulandari).
Dalam sinetron ini juga ditampilkan hubungan yang unik antara Bang Udin (Udin Nganga), seorang hansip, dan sahabatnya Asrul (Asrul Dahlan), seorang pria beristri satu beranak empat, dengan Pak Jalal (Jarwo Kwat). Bang Udin dan Asrul sering merasa kesal dengan Pak Jalal yang merupakan orang paling kaya di kampungnya. Sekesal apapun mereka tetap mendatangi Pak Jalal untuk diberikan pekerjaan pada saat mereka kekurangan uang untuk biaya hidup. Selain itu, sinetron ini juga diwarnai dengan kisah cinta Aya dengan Azzam (Agus Kuncoro), teman masa kecil Aya, yang berliku-liku. Walau lamarannya sudah tiga kali ditolak, Azzam tetap pantang menyerah mengejar cinta Aya.
Sinetron bergenre komedi religi ini—cerita dan skenarionya ditulis oleh Wahyu HS—penuh dengan pesan agama yang disampaikan secara ringan sehingga tidak terkesan menggurui. Data AGB Nielsen menyebutkan bahwa tayangan ini meraih share di atas rata-rata 32 persen, dan disaksikan oleh penonton pria/wanita dari hampir semua kelompok umur, 10-24 tahun, 30-39 tahun, hingga 40-49 tahun.
Jilid Dua.
Setelah sukses dengan penayangan musim pertamanya (2007), pada Bulan Ramadan 2008 (1-30 September 2008) ditayangkan musim kedua yang diberi judul "Para Pencari Tuhan Jilid Dua". Seluruh tokoh yang ada pada musim pertama tetap dipertahankan pada musim kedua, bahkan bertambah dengan tokoh Baha (Tora Sudiro) yang merupakan teman masa kecil Asrul yang menjadi pelaut. Baha muncul menemui Asrul saat kapalnya mendarat di pelabuhan. Baha yang bertato dan pemabuk memberikan warna berbeda pada sinetron ini. Selain itu, plot percintaan Aya dan Azzam (Zaskia dan Agus Kuncoro) mulai "memanas" dengan terlibatnya orang ketiga yang selama ini menjadi sahabat mereka, yaitu Kalila. Sudah dua musim sinetron religi ini—cerita dan skenario tetap ditulis oleh Wahyu HS—tetap favorit dan mengungguli program-program sahur lainnya.
Jilid Tiga.
Jilid ketiga ditayangkan di stasiun TV SCTV selama Ramadan 2009 pukul 02:30-05:00.
Pada jilid ketiganya, sinetron religi besutan aktor senior, Deddy Mizwar dan Kiki Zakaria menjanjikan bakal lebih mengigit dengan alur cerita yang dibumbui drama cinta segitiga antara Aya (Zaskia Adya Mecca), Azzam (Agus Kuncoro), dan Kalila (Artta Ivano).
Tak itu saja, konflik pun akan kembali ditebar lewat karakter yang diperankan personel grup lawak Trio Bajaj, Isa, Melky dan Aden, yang menjadi murid Bang Jack (Deddy Mizwar), yang dikisahkan baru kembali dari Tanah Suci Mekkah. Kepulangan trio dan bang Jack membuat Udin dan Azrul ingin naik haji walaupun menggunakan cara yang salah.
Dan tentunya, tak ketinggalan aroma pemilu juga melengkapi racikan sinetron yang tetap didukung sejumlah muka lama seperti Jalal (Jarwo Kuat), Udin Hansip (Udin Nganga), Ustadz Ferry (Akrie Patrio), hingga Baha (Tora Sudiro). Kali ini bakal ada cerita pemilu, pemilihan RW sebagai refleksi pemilihan umum kita yang baru berlangsung. Lalu ada percintaan Aya dan Azam, belum lagi Bang Jack yang sepulang dari naik haji mau balik lagi dan memilih mati di Mekkah.
Baha yang menunjukkan ketertarikan pada Kalila walaupun terlihat seperti seorang kakak pada adiknya. Baha disini hadir bukan sebagai karakter yang sekadar lewat, dia nantinya menjadi salah satu point penting dalam perkembangan cerita. Baik perkembangan kehidupan sahabatnya dan juga kehidupan kuliner penduduk sekitar. Tetapi sayangnya dia terganjal karena dia adalah seorang pemabuk. Kematian Baha kemudian membawa hal yang mengejutkan bagi team Bajaj dan Asrul. Karena ternyata Baha adalah orang yang kaya dan memberikan uangnya untuk Baitul mal dan naik haji Asrul.
Jilid Empat.
Jilid keempat ditayangkan di SCTV selama Ramadan 2010 / 1431 H pukul 03:00 - 04:30 WIB.
Pak Jalal, orang terkaya di kampung Bang Jack, memasuki fase baru kehidupannya. Karena kesalahannya sendiri, ia bangkrut total dan jatuh miskin dan terpaksa tinggal di gubuk Asrul. Awalnya Pak Jalal mengawali semacam post power syndrome. Serpihan karakternya kembali berkumpul ia tampil sebagai orang miskin paling narsis di kampung itu. Sebaliknya, Asrul dan istrinya, pasangan termiskin di kampung itu mulai menjadi sukses dengan usaha warung sotonya. Kini menempati rumah kontrakan yang lebih layak. Namun, fase baru kehidupan itu bukannya tanpa masalah. Ibadah Asrul mulai terganggu karena kesibukan usahanya yang luar biasa hingga pada titik tertentu, Asrul bermohon kepada Allah untuk dikembalikan saja ke kehidupannya yang dulu ketika keluarganya masih miskin.
Demikian pula Udin sang hansip telah memutuskan untuk memakai uang haji untuk membeli motor baru. Dengan motor itu, ia akan mengojek untuk memperbaiki taraf hidup keluarganya, sekaligus menabung lagi untuk pergi haji. Apakah rencananya berhasil? Udin sendiri ragu. Bagaimana dengan Bang Jack.
Bang Jack mengalami masalahnya sendiri. Ia merasa semakin dekat pada kematian dan kesepian. Ia khawatir jika Chelsea, Barong, dan Juki sudah memiliki kehidupannya sendiri, ia akan mati sendirian tanpa seorang pun mendampingi. Karenanya, sekarang Bang Jack tampil lebih sensi, mudah ngambek, dan melankolis.
Pasangan Aya dan Azzam memulai kehidupan baru berumah tangga. Aya bukan tipe ibu rumah tangga yang bisa meladeni suami dengan baik, meski tetap penuh cinta. Hal ini menjadi masalah bagi Azzam yang makin terlihat bawelnya. Ditambah lagi dengan kehadiran seorang manajer keuangan yang cantik di kantor mereka. Warga kampung itu pun bukannya tanpa ujian. Sebuah koper berisi uang dua miliar rupiah ditemukan Bonte dan mengancam kehidupan kampung Bang Jack yang tadinya rukun-damai penuh kasih sayang. Sekoper uang itu melahirkan intrik-intrik politik desa yang dipicu oleh trio RW.
Uang temuan Bonte itu dikubur oleh Juki disebelah kuburan Baha. Gara - gara sekoper uang itu juga, timbulah perkelahian di tempat Asrul mendirikan warung sotonya. Pada waktu yang sama di baitul maal At - Taufiq, Juki, Barong, dan Chelsea berkelahi soal sekoper uang itu. Di tengah perkelahian di tempat Asrul mendirikan warung sotonya, trio RW membuat bom molotov. Saat trio RW sedang membuat bom molotov, datanglah Bang Jack dengan Udin. Karena tak ada yang mengaku siapa biang keladi perkelahian itu, Bang Jack menggampar satu per satu warga. Karena kesalahan trio RW, meledaklah bom molotov di tempat trio RW membuat bom tersebut.
Akibat bom tersebut, warung - warung terbakar termasuk usaha soto Asrul. Malamnya di masjid At - Taufiq, Bang Jack menyuruh Juki mengambil uang sekoper itu. setelah dibuka, dibalik uang - uang itu tertulis BUKAN UANG. Berawal dari inilah Bang Jack menjelaskan bahwa kehadiran koper ini adalah cobaan yang menunjukkan hati terdalam dari para umat beragama. Semua pihak memiliki salah walaupun ada benarnya.
Sementara itu Azam sendiri memiliki kebimbangan karena menurut pak Jalal, dirinya adalah orang baik yang seharusnya mendampingi Kalila.
Jilid Lima.
Kehidupan musala yang sepi dan tak bergairah, rupanya menjadi sasaran kritik trio pengurus RW. Mereka menganggap kepengurusan Bang Jack gagal, terlebih sejak ditinggal pergi ketiga muridnya. Bang Jack dan Ustaz Ferry yang tidak bisa membantah kritik itu, akhirnya merelakan kepengurusan harian dipegang oleh Trio RW. Dan itu berarti Bang Jack harus keluar dari musala.
Kini Bang Jack mulai menjalani sisa hayatnya sebagai pensiunan marbot. Meski menerima dengan ikhlas, Bang Jack tidak pernah menyangka akan bernasib seperti ini. Dia merasa menjadi lelaki tua yang terbuang dan kesepian, yang sedang dijauhkan dari jalan surgawi. Seperti mengutip sebaris lirik lagu barat, "Something happens on the way to heaven".
Bang Jack gelisah tak berdaya ketika menyaksikan kiprah trio pengurus RW. Ternyata mereka mengomersialkan musala sebagai lahan bisnis yang sangat menguntungkan. Trio pengurus RW tidak hanya memaksakan setoran infak dan sedekah, tetapi juga mengomersialkan makam Baha yang diisukan sebagai makam keramat.
Sementara itu tokoh-tokoh lain pun sibuk dengan urusan masing-masing. Udin sedang menghadapi keinginan cerai istrinya Mimih Herlina (Irma De Vanty). Hal ini membuat resah Asrul, sahabat Udin, yang sangat menyayangi Udin. Alih-alih ingin mendamaikan pasangan suami istri tersebut, usaha yang dilakukan oleh Asrul malah memperuncing suasana.
Di bagian lain, Pak Jalal merasa telah menemukan jalan hidup yang lebih bersahaja, yang nyaris menafikan urusan dunia, yakni jalan sufisme. Pak Jalal tidak tertarik lagi untuk mengembalikan kekayaannya. Ia ingin hidup apa adanya. Prinsip ini jelas bertentangan dengan logika sang istri, yang menganggap suaminya hanya sedang melarikan diri dari perjuangan.
Lain halnya dengan kehidupan rumah tangga Azzam dan Aya. Pasangan muda itu harus bersabar menanti kehadiran buah hati, lantaran Aya baru saja keguguran. Untunglah Azzam ikhlas menerima musibah tersebut. Sebaliknya, ibu mertua Aya yang bernama Widya, cenderung menyalahkan Aya yang dianggap tidak mampu merawat kehamilannya. Karena itulah Widya memutuskan untuk tinggal di rumah Azzam dan mendampingi Aya dalam kehamilan berikutnya.
Di luar sana, tiga mantan marbot yang terusir yaitu Chelsea, Barong, dan Juki menjalani petualangan hidup baru mereka di jalanan. Ketiga pria itu mempunyai cita-cita bersama yang harus diperjuangkan, yaitu menjadi grup artis baik penyanyi atau pelawak. Perjalanan untuk menggapai cita-cita tersebut tentu saja mengalami berbagai kendala termasuk saat mereka mendapat keberuntungan. Meskipun demikian, mereka pantang menyerah dan terus maju. Perjuangan tersebut tentu saja mendapat bantuan dari para perempuan yang masih menyayangi mereka yaitu Sheila, Dara, dan Marni yang sebetulnya sudah bosan menjadi tumpangan hidup mereka.
Jilid Enam.
Kehidupan Asrul yang baru saja pulang menunaikan ibadah haji berubah menjadi aneh. Warung soto ala Batak milik Asrul bangkrut hanya gara-gara satu kesalahan kecil. Tidak ayal, Asrul pun menjadi bahan ledekan Udin yang merasa “beruntung” karena tidak pergi berhaji sehingga kehidupannya aman-aman saja. Kini Asrul kembali menjadi orang miskin. Pria itu pun kembali bertanya-tanya perihal maksud Allah membolak-balikkan nasib.
Sebaliknya, bisnis Pak Jalal mulai bangkit bahkan pria itu menjadi konsultan bisnis bagi salah satu teman Kalila. Anehnya, Pak Jalal memutuskan untuk tetap tinggal di gubuk bersama istri dan pembantunya yang setia. Keputusan itu tentu saja memicu konflik dengan sang istri yang merasa tidak berubah menjadi orang kaya meskipun mereka kini mempunyai banyak uang. Terlebih Pak Jalal menyimpan uang mereka dalam tas-tas plastik di gubuk.
Sementara itu Perjuangan Bang Jack untuk merebut hati Widya, mama Azzam, terus berlanjut. Berbanding terbalik, Widya semakin sengit menghindari Bang Jack. Pantang menyerah, Bang Jack pun ingin membuktikan bahwa dia bukanlah pecundang, melainkan seorang pria yang yang terampil mencari nafkah sekaligus masih mempunyai daya tarik. Tidak hanya itu, Bang Jack juga bersikeras mengikuti jejak Chelsea, Barong, dan Juki, untuk menjadi artis sinetron.
Aya yang kini berputar haluan menjadi ibu rumah tangga, masih saja belum terbebas dari rasa cemburu. Pegawai yang menggantikan posisi Aya di kantor adalah seorang perempuan cantik yang masih single dan sangat atraktif yang tidak pernah menyembunyikan perasaannya. Di bagian lain, kehidupan warga kampung terus bergulir sesuai naluri dan iikhtiarnya. Trio RW semakin agresif dengan modus lebih canggih dengan membuat segala sesuatu dapat dijadikan objek untuk menghasilkan uang.
Di sisi lain ada satu masalah yang sedang dihadapi oleh para tetua kampung yaitu warga kampung saat ini sedang keranjingan jejaring sosial berupa facebook. Kenyataan tersebut tentu saja membuat para tetua menjadi pusing tujuh keliling karena kehidupan warga menjadi tidak produktif. Bagaimana tidak, para petani yang sedang mencangkul di sawah pun selalu sibuk meng-update status mereka lewat facebook. Hingga Ustaz Ferry pun mengatakan bahwa kiamat kecil bakal turun di kampung mereka.
Jilid Tujuh.
Pak Idrus tidak lagi dipercaya menjadi ketua RW di Kampung Kincir lantaran sebagian warga menganggap pria itu mengalami gangguan jiwa. Alhasil, bendahara RW (Hakim Ahmad) dan Pak RT (Joes Terpase) pun mengajukan diri menjadi calon ketua RW bersama kandidat lain.
Sementara itu Bang Jack kedatangan cucu dari salah satu keponakannya yang bernama Difa. Orangtua Difa sengaja menitipkan gadis abege ini untuk mengaji di musala Bang Jack. Difa yang tidak menyukai lingkungan barunya karena dianggap kampungan dan membosankan lantas memprovokasi Bang Jack dan warga Kampung Kincir yang kebanyakan petani, agar lebih bergaya hidup modern hingga berhasil membujuk para petani untuk membuat grup Facebook.
Di bagian lain karier Chelsea, Barong, dan Juki sebagai  sebagai artis sedang berada di puncak. Rumah tangga Chelsea dan Marni harmonis, Barong menjalani keluarga baru dengan Dara, sedangkan Juki masih tinggal dengan Mak Juki dan Bang Uyan. Chelsea mulai resah ketika mendapat kabar bahwa istri Barong "telah berbadan dua", sementara istri Chelsea belum menunjukkan tanda-tanda kehamilan. Saat itulah Chelsea kembali teringat pada ibu kandungnya, dan pria itu mempunyai keyakinan bahwa ibu kandungnya masih ada.
Keluarga Aya dan Azzam mulai fokus dengan program anak, sedangkan Ustaz Ferry sedang menyelesaikan proyek besar yaitu menerbitkan buku agama dengan Azzam. Namun karena kesalahan kecil pada penulisan sebuah ayat, Azzam memutuskan untuk menarik kembali seluruh buku yang sudah dipasarkan untuk direvisi kembali. Kesalahan kecil ini mengakibatkan kerugian besar pada perusahaan Azzam. Ustaz Ferry yang merasa sangat bersalah pun menjadi stres, sensitif, dan gampang naik darah.
Di kehidupan lain, Asrul kini menjadi tukang bekam. Ilmu ini dia peroleh ketika sedang melaksanakan ibadah haji. Tapi bukan hal yang mudah untuk menawarkan pengobatan alternatif lantaran cara pengobatannya terlihat mengerikan. Sementara Udin dilanda dilema setelah menemukan uang milik Pak Jalal yang ternyata nyangkut di atas plafon.
Jilid Delapan.
Bang Jack ternyata masih hidup. Dia bahkan kecewa karena impiannya adalah meninggal dalam posisi bersujud. Alih-alih mendapat akhir hayat yang khusnul khotimah, Bang Jack malah pusing kepalanya karena terlalu lama bersujud. Suatu hari, Bang Jack kedatangan saudara kandungnya, Uwa Yongki, yang mengabarkan tentang anaknya, Domino, ingin berpindah agama. Maka dia meminta Bang Jack untuk mendampingi dan membimbing keponakannya tersebut.  Misi penyelamatan iman pun dimulai, Bang Jack pergi ke kota menemui keponakannya yang tinggal di kontrakan sebuah permukiman urban.
Tempat tinggal Bang Jack yang baru adalah permukiman urban “para pencari uang”. Mereka orang-orang yang bekerja keras dari berbagai profesi: satpam, pegawai mall, figuran sinetron, pegawai negeri, dll. Suatu waktu, Bang Jack sholat di mushola kecil yang diketuai oleh seorang ustaz gaul dan sangat sibuk. Begitu sibuknya hingga sang ustaz nyaris tidak pernah sholat berjamaah di musholanya. Tugas mengimami sholat-sholat wajib diserahkan kepada tiga orang pengurus mushola. Betapa kagetnya Bang Jack ketika mendengar ketiga orang itu mengimami sholat dengan bacaan yang tidak fasih.
Bang Jack kemudian diminta membimbing ketiga pengurus mushola itu. Sejak saat itu, Bang Jack kembali bertugas sebagai kepala merbot sekaligus imam pengganti. Dia bergaul dan berinteraksi dengan masyarakat setempat. Kadang dia menjadi pembimbing, tempat curhat, menyelesaikan masalah, atau malah memperumit masalah. Dengan gayanya yang sedikit urakan, Bang Jack menjadi cepat populer di sekelilingnya, yang kadang bikin cemburu sang ustaz kepala.
Kini, Bang Jack menjadi orang yang paling dihindari oleh warga permukiman urban itu, tetapi mereka pun tidak sanggup lepas dari keresahan spiritual yang ditularkan Bang Jack. Hidup mereka menjadi tidak nyaman dan penuh was-was, karena semua terkena “serangan spiritual” dari Bang Jack..
Jilid Sembilan.
Sinetron unggulan Ramadan SCTV ini bakal menggulirkan berbagai cobaan yang silih berganti menghampiri warga Kampung Kincir. Pada penayangan perdananya, cobaan hidup tersebut sudah dimunculkan saat Azam (Agus kuncoro) dan Aya (Zaskia Adya Mecca) harus kehilangan anak pertamanya untuk selama-lamanya. Kematian anak mereka yang masih balita itu merupakan pukulan yang berat bagi Azam.
Azam merasa kematian anaknya merupakan dari kesalahannya bukan bagian dari takdir. Pasalnya, saat anaknya menangis demam, Azam tidak segera bergegas membawanya ke rumah sakit.
Rasa bersalahnya yang besar itu berbuntut pada kesedihan yang berlebihan. Azam pun menyalahkan takdir Allah dan lalai melaksanakan ibadah sebagai kewajibannya sebagai umat muslim. Ia hanya duduk berdiam diri di depan mushola seharian. Namun akhirnya, Azam tersadar bahwa Tuhan sedang mengajarkan kesempurnaan agama-Nya untuk bisa menjawab semua persoalan hidup.
"Kesedihan tak akan pernah cukup untuk menghilangkan rasa bersalah. Anak kita meninggal karena Takdir, bukan karena kesalahan siapa pun. Karena untuk memberikan sesuatu yang besar, Allah mengambil yang kecil. Supaya manusia terlepas dari ketergantungannya," kutipan perkataan Aya saat menyadarkan Azam.
Didukung dengan akting depresi Agus Kuncoro serta isi cerita yang berisi ini pun menuaikan komentar positif. Penonton sekaligus penggemar PPT berbondong -bondong melontarkan kesan mereka terhadap episode perdana PPT Jilid 9..
Jilid Sepuluh.
Bang Jack secara tidak sengaja menjatuhkan baju ke obat nyamuk bakar, yang mengakibatkan seluruh ruang terbakar. Foto Istrinya juga terbakar sehingga hanya separuh. Sementara itu, Pak Jalal reuni dengan temannya Haji Jaja (Jaja Mihardja). Jilid ini juga diwarnai dengan lahirnya adik Azzam. Karena sering bermain dengan adik barunya, Aya menjadi Iri. Tak ketinggalan juga, Inneke Koesherawati) menjadi Castbaru di Jilid Ini, sebagai Dewi. Jaja pun mengejar cinta Dewi. Ada juga, Lowongan kerja menjadi Hansip, untuk menggantikan Udin. Salah satu kandidat itu adalah Lolli. Selain itu, bendahara RW (Hakim Ahmad) telah kembali dari Singapura, akan tetapi dia malah tidak pulang ke rumah karena takut ditangkap sama polisi dan juga dia menyembunyikan rahasianya sewaktu balik dari Singapura. Di penghujung jilid ini, Kalila menikah dengan Domino, yang pertama kali sempat ditolak.

</doc>
<doc id="225756" url="?curid=225756" title="Adolf Schärf">
Adolf Schärf

Adolf Schärf () adalah presiden Republik Austria dari tahun 1957 hingga kematiannya. Sebagai pengacara terdidik, ia menjadi sekretaris presiden demokrasi sosial dari Nationalrat selama tahun-tahun pertama republik pertama (1918-1934) dan bertugas di Bundesrat (1933-1934). Setelah jatuhnya republik pada tahun 1934 dan 2 kali selama pendudukan Nazi, ia menjadi tahanan politik. Namun pada tahun 1938 ia mengaryanisasi perwira Arnold Eisler, seorang pengacara Yahudi yang harus meninggalkan Austria. Ia mengambil alih perusahaan hukum, dan tak pernah direstitusi. Lalu ia juga membantu proses aryanisasi bangunan di Wina.
Setelah Perang Dunia II, ia menjadi ketua Partai Demokrasi Sosial Austria dan anggota Nationalrat yang baru. Pada tahun 1955, ia juga ikut serta dalam negosiasi Moskwa buat Perjanjian Austria. Ia menjadi wakil kanselir pada tahun 1956, sebelum diangkat sebagai presiden pada tahun 1957 dan 1963.

</doc>
<doc id="225761" url="?curid=225761" title="Léon Delacroix">
Léon Delacroix

Léon Frédéric Gustave Delacroix () adalah seorang negarawan Belgia. Sebelum memasuki politik, ia adalah seorang pengacara terkenal. Dalam konteks rekonstruksi setelah Perang Dunia I, ia diangkat sebagai Perdana Menteri (1918-1920). Semasa jabatannya, hak pilih universal untuk pria dilaksanakan.

</doc>
<doc id="225768" url="?curid=225768" title="Arkais">
Arkais

Arkhais atau arkais, dari bahasa Yunani, artinya adalah: "dari sebuah masa yang lebih awal dan tidak dipakai lagi atau sesuatu hal yang memiliki ciri khas kuna atau antik." Sesuatu hal dalam ilmu bahasa yang sudah lama dan tidak digunakan lagi seringkali disebut sebagai "arkaisme".
Kata ini menjadi awalan beberapa istilah ilmiah seperti:

</doc>
<doc id="225773" url="?curid=225773" title="Jembatan Siak">
Jembatan Siak

Jembatan Siak merupakan jembatan yang menghubungkan Ibukota Kabupaten Siak dengan daerah kabupaten di sekitarnya. Pembangunan jembatan ini bertujuan untuk mempermudah akses transportasi menuju ibukota kabupaten Siak yang selama ini harus mempergunakan kapal feri atau speed boat. Dengan dibangunnya jembatan ini, diharapkan pendapatan asli daerah (PAD) Kabupaten Siak dapat meningkat.
Kini, gejala akan terjadinya pertumbuhan ekonomi di Kabupaten Siak semakin terlihat. Salah satunya dengan berdirinya beberapa perusahaan permodalan yang nantinya akan menerima investasi modal usaha dari Investor bagi kota Siak.

</doc>
<doc id="225781" url="?curid=225781" title="Eddy Silitonga">
Eddy Silitonga

Eddy Silitonga atau yang memiliki nama asli Charles Edison Silitonga () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dikenal dengan suaranya yang tinggi dan melengking, Eddy adalah anak ke empat dari 11 anak Gustaf Silitonga dan Theresia Siahaan. Di puncak ketenarannya ia menyanyikan lagu "Biarlah Sendiri" ciptaan pengarang dan penyanyi senior Rinto Harahap pada tahun 1976.
Pada tahun 1967 Eddy Silitonga meraih Juara 1 Penyanyi Seriosa Sumatera Utara. Selain itu ia juga meraih Juara Pop Singer di Medan.
Ia meraih juara ke-4 Festival Lagu Popular yang digelar di Taman Ismail Marzuki Jakarta, dengan lagu "Biarlah sendiri". 
Eddy Silitonga meraih juara pertama pria Lomba Lagu Minang pada tahun 1983.
Tiga tahun berkuliah di Institut Teknologi Mapua di Filipina dan membentuk group sendiri "Eddy's Group" pada puncak kejayaannya 1976 - 1979. Kemudian ia menjadi sekretaris PARSEL (Pengayuban Artis Jakarta Selatan) yang diketuai pelawak Ateng dan Is Haryanto

</doc>
<doc id="225819" url="?curid=225819" title="HMAS Balikpapan">
HMAS Balikpapan

HMAS Balikpapan (L 126) adalah sebuah kapal laut dalam kelas Balikpapan dari heavy landing craft, dibangun oleh Walkers Limited di Maryborough, Queensland pada Mei 1971, diluncurkan pada 15 Agustus 1971, dan ditugaskan dalam angkatan darat Australia pada 8 Desember 1971 kemudian ditransfer ke angkatan laut Australia pada September 1974.
Sejarah.
HMAS "Balikpapan" ditugaskan di Timor Timur di bawah INTERFET dan kemudian UNTAET. HMAS "Balikpapan" adalah kapal perang Australia terakhir yang bertugas di Timor Timur, meninggalkan Dili untuk terakhir kalinya pada Agustus 2001. HMAS "Balikpapan" kembali ke Timor Timur pada 2006 dalam Operation Astute.

</doc>
<doc id="225828" url="?curid=225828" title="Kapal pengangkut kelas Balikpapan">
Kapal pengangkut kelas Balikpapan

Kapal pengangkut kelas Balikpapan atau Balikpapan class Landing Craft, Heavy (LCH) adalah suatu kelas kapal yang terdiri atas delapan kapal pengangkut dan pendaratan angkutan berat. Semua delapan kapal itu dibuat oleh Walkers Limited untuk Angkatan Darat (AD) Australia pada awal 1970-an. Reorganisasi tanggung jawab pengelolaan angkutan air dalam militer Australia menyebabkan pengoperasian kapal-kapal tersebut dialihkan pada Angkatan Laut (AL) Australia atau "Royal Australian Navy" (RAN). Dalam masa-masa menuju kemerdekaan Papua Nugini tahun 1975, dua unit kapal kelas Balikpapan ("Salamaua" dan "Buna") diberikan pada Tentara Papua Nugini atau "Papua New Guinea Defence Force" (PNGDF).
Kapal-kapal Australia tersebut telah dioperasikan untuk mendukung Operasi Angkatan Laut Membantu Darwin ("Operation Navy Help Darwin") tahun 1974–1975, Operasi Bel Isi dari 1997 hingga 2003, operasi INTERFET tahun 1999 dan 2000, dan operasi RAMSI sejak 2003.
Keenam kapal AL Australia yang tersisa dinonaktifkan dalam dekade 2010-an: "Balikpapan", "Betano", dan "Wewak" non aktif tahun 2012; "Brunei", "Labuan", dan "Tarakan" non aktif 2014. Dalam AL Australia, kapal-kapal ini telah digantikan. Per tahun 2013, dua kapal PNGDF masih aktif dan tahun 2014, kapal "Labuan" dihibahkan pada Papua Nugini menjadi kapal latih bernama "Lakekamu". "Brunei" dan "Tarakan" diperbarui dan disumbangkan ke AL Filipina tahun 2015 dengan berubah nama menjadi "Ivatan" dan "Batak". Tiga unit kapal lainnya - yang sebelumnya dinonaktifkan bernama HMAS Balikpapan, HMAS Wewak, dan HMAS Betano - diangkut menggunakan sebuah kapal pengangkut pada Maret 2016 untuk AL Filipina.
Desain dan kemampuan.
Delapan kapal pengangkut dan pendaratan angkutan berat dipesan tahun 1969 sebagai pengganti buatan lokal dari empat kapal pengangkut dan pendaratan angkutan menengah kelas LSM-1 dan dua kapal pendaratan ALC 50 milik AD Australia setelah proyek kapal pengangkut dan pendaratan angkutan menengah Mark II dibatalkan. Kapal kelas Balikpapan ini memiliki panjang 44,5 meter (146 ft), tinggi dengan tiang 10,1 meter (33 ft), dan kedalaman air untuk mengapungkan kapal ("draught") 2 meter (6 ft 7 in). Berat standar kapal 320 ton, dengan beban angkut penuh beratnya 517 ton. Awalnya dibangun menggunakan dua mesin diesel General Motors Detroit 6–71. Mesin tersebut kemudian diganti dengan mesin diesel Caterpillar 3406E antara tahun 2005 dan 2007 untuk kapal-kapal yang masih digunakan Australia. Jumlah standar awak kapal adalah 16 orang, termasuk dua orang perwira. Peralatan sensor terbatas pada radar navigasi Racel Decca Bridgemaster I. Kapal-kapal tersebut dilengkapi dengan dua senjata mesin 7,62 milimeter (0.3 in).
LCH memiliki daya angkut maksimum 180 ton, setara dengan tiga tank Leopard 1 atau dua tank M1A1 Abrams, 13 kendaraan angkut personel M113, 23 truk seperempat ton, atau empat kendaraan kargo amfibi LARC-V. Sebagai pengangkut tentara, sebuah kapal kelas "Balikpapan" dapat mengangkut hingga 400 orang tentara antara kapal pengangkut yang lebih besar dan tepi laut, atau 60 orang tentara dalam enam karavan tidur untuk perjalanan yang lebih jauh. Beban angkutan kapal mempengaruhi jarak tempuh: dengan kargo seberat 175 ton, kapal dapat menempuh jarak hingga 1.300 mil laut (2.400 km; 1.500 mil), jarak tempuh meningkat menjadi 2.280 mil laut (4.220 km; 2.620 mil) dengan berat kargo 150 ton, dan 3.000 mil laut (5.600 km; 3.500 mil) dalam keadaan tanpa kargo. Lunas kapal berbentuk datar, seperti kotak, sehingga menyebabkan kapal mudah terguling dalam kondisi laut bergelombang yang membatas kemampuan kapal untuk melakukan perjalanan jauh. LCH dapat menyesuaikan peluncur haluan dengan dok muatan buritan kapal amfibi besar saat berperan sebagai perantara antara kapal dan tepi laut.
Kedelapan kapal kelas "Balikpapan" dibuat oleh Walkers Limited di galangan kapal mereka di Maryborough, Queensland. Semua diproduksi dalam kurun waktu 1971 hingga 1972, dengan kapal utama mulai digunakan oleh Skuadron Angkutan Air AD Australia pada akhir 1971. Setelah itu, tanggung jawab pengelolaan angkutan air AD dialihkan ke AL Australia, dengan tujuh kapal langsung dijalankan oleh AL antara 1973 dan 1974, sementara "Balikpapan" dipindahtangankan pada akhir 1974.

</doc>
<doc id="225885" url="?curid=225885" title="Polemik">
Polemik

Polemik adalah sejenis diskusi atau perdebatan sengit yang diadakan di tempat umum atau media massa berbentuk tulisan. Polemik biasa digunakan untuk menyangkal atau mendukung suatu pandangan agama atau politik. Lawan kata dari polemik adalah apologi.
Etimologi.
Kata polemik diambil dari bahasa Yunani "polemikos" (πολεμικως) yang artinya adalah "mirip perang".

</doc>
<doc id="225888" url="?curid=225888" title="Daging anjing">
Daging anjing

Daging anjing adalah daging pangan yang diproduksi dari anjing yang disembelih. Selain sebagai binatang peliharaan, anjing masih diternakkan dan disembelih sebagai sumber protein di beberapa tempat di dunia. Di negara-negara yang menyayangi anjing sebagai hewan peliharaan, memakan daging anjing merupakan tindakan tabu dan melawan kebiasaan sehingga konsumsi daging anjing biasa mendapat kecaman keras.
Di beberapa daerah di Indonesia, daging anjing disantap sebagai sumber protein baik secara terang-terangan maupun diam-diam. Di Manado dan Minahasa, daging anjing dikenal dengan istilah "RW" (dibaca: "erwe"), singkatan dari "rintek wuuk" (bahasa Manado: "bulu halus"), suatu eufemisme untuk anjing.
Masakan Batak mengenal masakan daging anjing yang diberi kode "B1", dari kata "biang" (bahasa Batak: "anjing"), meskipun bukan makanan terpopuler dalam kuliner Tapanuli. Di beberapa kota di Jawa seperti Solo dan Yogyakarta, sate daging anjing disamarkan dengan sebutan "sate jamu"; sedangkan sebutan tongseng daging anjing adalah "sengsu", singkatan dari "tongseng asu" (bahasa Jawa: "tongseng anjing").

</doc>
<doc id="225893" url="?curid=225893" title="Lempar pisau">
Lempar pisau

Lempar pisau adalah seni, olahraga atau ketrampilan yang dimiliki seseorang untuk melemparkan pisau atau senjata lainnya yang sejenis dengan tepat mengenai sasaran. 
Komunitas Lempar Pisau D'Lempis.
Komunitas lempar pisau di Indonesia sedang berkembang sangat pesat. Komunitas lempar pisau yang sangat eksis di Indonesia adalah D'Lempis, adalah kependekan dari The Lempar Pisau. Komunitas ini berdiri di Bandung dan berkembang ke Jakarta. Saat ini komunitas ini rutin melakukan latihan, sampai mendapat perhatian yang cukup besar dari media cetak, media digital, stasiun tivi, film layar lebar dan beberapa event dari beberapa merek produk. Di Bandung Taman Pramuka menjadi tempat latihan rutin komunitas ini, sementara di Jakarta kegiatan rutin dilakukan di Taman Langsat, Barito. Moto yang mereka pakai adalah "Beware of Flying Metal".
Komunitas D'Lempis mengajarkan para anggotanya untuk menghargai orang lain, alam dan semua makhluk ciptaan Tuhan. Saat ini beberapa anggota D'Lempis sudah tercatat sebagai 10 besar peringkat dunia untuk olah raga lempar pisau yang di adakan oleh IKTHOF untuk tingkat expert, intermediate maupun novice. D'Lempis menjadi satu-satunya komunitas lempar pisau paling aktif di dunia baik dari pertumbuhan anggota, prestasi, maupun kegiatan dan aset dokumentasi dari seluruh kegiatan mereka.
Pisau Lempar.
Bentuk pisau lempar berbeda dengan kebanyakan pisau yang ditemui. Pegangan atau gagang pisau lempar selalu di bentuk menyatu, sementara itu bentuk pisau secara umum pegangan atau gagang ada yang tepisah dari bilah, dan berbentuk lebih tebal. Desain pisau lempar lebih sederhana, pada umumnya pegangan berupa batang besi yang merupakan satu kesatuan utuh dengan bilah tanpa penambahan asoseris yang terlalu berlebihan. Bentuk seperti itu ditujukan untuk keawetan dan memudahkan pembagian keseimbangan. Kadang-kadang bilah mempunyai dua sisi tajam, tetapi sisi-sisi tersebut dibuat tumpul (hal ini adalah untuk menghindari terlukanya si pelempar pisau). Yang dibutuhkan pisau lempar adalah bisa mengenai sasaran secara menancap pada ujungnya tip, oleh sebab itu penajaman pada sisi-sisi pisau tidak begitu diperlukan. Faktor lain yang sangat penting dalam desain pisau lempar adalah pembagian keseimbangan pisau, berat keseluruhan dan terlebih adalah ketahanan atau keawetannya. Kalau dibandingkan dengan pisau lipat yang berkualitas yang baik, pisau lempar lebih sederhana dalam proses perkerasan besi (semakin tinggi kekerasan besi semakin awet dalam ketajaman tapi mudah patah) yang bertujuan supaya tidak mudah patah, Saat ini yang tercatat sebagai pabrik pisau lempar yang terkenal di dunia adalah Hibben and Cold Steel, tetapi tentunya banyak juga pabrik-pabik atau pengrajin lainnya.
Prinsip dasar.
peda, dalam seni bela bangsa atau olahraga, menggunakan prinsip mekanis yang sama. Tujuannya adalah bagaimana ujung pisau bisa menancap pada sasaran dengan menggunakan tenaga yang cukup. Untuk mencapai ketepatan yang akurat, jarak, berapa kali putaran pisau selama di udara dan penempatan posisi tubuh pelempar harus diperhitungkan. Seperti pada olah raga baseball, kecenderungan pisau adalah berputar saat dilemparkan menuju sasaran. Ini artinya pelempar pisau harus mempunyai asumsi bahwa harus melempar dalam keadaan yang sama setiap kali melemparkan pisaunya, memilih jarak yang tepat untuk tiap tipe lemparan, banyak berlatih, membuat pengukuran pada posisi pisau ditangan, bagaimana membuat sudut pada siku, tenaga yang harus dikeluarkan saat melempar dsb. Sebagai contoh cara memegang pisau semakin jauh dari pusat keseimbangan akan membuat pisau terlempar dengan putaran yang lebih cepat, cara memegang semakin dekat dengan pusat keseimbangan peda, akan memberikan efek yang berlawanan. Variasi dalam teknik lempar pisau dapat digunakan untuk mencapai sasaran lemparan dengan tepat dari 0 sampai 12 m atau lebih dengan bentuk pisau yang disesuaikan, semakin besar pisau akan semakin panjang jangkauan jarak terhadap sasaran. Pelempar peda juga dituntut untuk bisa melakukan lemparan pada keadaan diam, atau melakukan lemparan dengan bergerak atau dengan berlari.
Teknik tanpa putaran.
Teknik ini di negara barat disebut “no spin”atau "combat style". ini adalah salah satu cara lain untuk teknik melempar pisau yang jarang digunakan. Prinsip dasarnya berbeda dengan teknik yang lazim. pisau terlempar dalam keadaan tidak berputar di udara. dengan cara melecutkan tangan ke arah bawah ketika melakukan lemparan, Teknik ini lebih sulit dari teknik yang standart dan kecenderungannya sulit dalam akurasi ketepatan, tapi biasanya teknik ini tidak bisa dipakai dalam jarak yang panjang. Dengan tidak memperhatikan putaran otomatis teknik ini sangat berguna dalam Seni bela diri, Teknik tanpa putaran lebih menguntungkan memakai jenis-jenis pisau lempar yang besar (25 cm sampai 50 cm), ada kecenderungan juga keseimbangan pisau diutamakan pada pegangan
Lempar pisau sebagai olahraga.
Di Indonesia lempar pisau ini belum populer, tetapi di Amerika Serikat dan Eropa begitu banyak komunitas pecinta seni lempar pisau, sebagai bagian dari klub-klub olah raga, IKTHOF (International Knife Throwers Hall of Fame, Amerika Serikat), AKTA (American Knife Throwers Alliance, Amerika Serikat) and Eurothrowers (European Throwing Club "Flying Blades", Eropa) mempunyai agenda dalam acara memberikan sponsor/sumbangan sosial, pertandingan, demonstrasi teknik dsb. Dalam kesempatan tersebut para pelempar pisau mengadu ketrampilan, membagi pengetahuan dan menikmati suasana dalam acara tersebut.
Dalam pertandingan yang umum adalah melempar lurus ke sasaran berupa papan kayu, bentuknya hampir mirip dengan sasaran olahraga panahan, yang dipertandingakan adalah ketepatan terhadap sasaran dalam beberapa jenis jarak
Lempar pisau sebagai seni bela bangsa.
Meskipun baru populer di Amerika pada akhir abad-19 oleh seniman lempar pisau Barnum & Bailey Circus, Sejarah seni lempar pisau sudah ada sejak masa lampau. Lempar pisau pertama kali digunalan dalam seni bela diri dan perburuan. Seni lempar pisau ini di pelajari oleh para Samurai dan Ninja Jepang sebagai bentuk keilmuan yang dinamakan Shurikenjutsu, disamping itu penduduk asli Afrika dan Indian Amerika juga terkenal dalam seni lempar pisau. Lempar pisau juga merupakan pelajaran wajib dalam pelatihan korps militer di berbagai negara di dunia. Dalam khasus ini dalam pertarungan seorang pelempar pisau mempunyai risiko yang cukup besar. Jika tidak berhasil mengenai dengan tepat pada lawan, dapat membuat seorang pelempar pisau kehilangan senjatanya, atau dengan kata lain tidak memegang senjata, untuk itu para pelempar pisau tradisional membawa lebih dari satu senjata.
Lempar pisau dalam film.
Lempar pisau banyak ditampilkan dalam dunia film, yang begitu terlihat menonjol adalah Kill Bill dan Gangs of New York. Sangat disayangkan banyak film yang mengabaikan kaidah-kaidah dalam lempar pisau, dengan memberikan gambaran yang terlalu berlebihan, sehingga menjadikan lempar pisau pada beberapa film sebagai sesuatu yang tidak mendekati kenyataan. Perbandingannya cara memegang pisau lempar secara Hollywood digambarkan dengan memegang ujung pisau dengan jari telunjuk dan jempol, sedangkan pada kenyataannya seorang pelempar pisau akan memegang pisau lempar sepanjang badan pisau untuk mencapai pusat keseimbangan pada pisau itu sendiri. Sebagai tambahan perputaran pisau untuk menjangkau jarak 1,5 m – 9 m tidak akan terjadi lebih dari dua putaran di udara. sedangkan dalam film digambarkan pisau lempar menimbulkan banyak putaran dengan cepat dan menimbulkan efek suara yang menakjubkan, dimana pada kenyataannya lemparan pisau hanya sedikit menimbulkan bunyi di udara .
Lempar pisau dalam atraksi pertunjukan.
Lempar pisau sebagai atraksi pertunjukan biasanya menampilkan acara dalam suatu kelompok sirkus dan seni ini di dunia barat disebut sebagai “impalement arts”.

</doc>
<doc id="225897" url="?curid=225897" title="Herbert Kroemer">
Herbert Kroemer

Herbert Kroemer ( sebagai Herbert Krömer) adalah Profesor Teknik Elektro dan Komputer di Universitas California, Santa Barbara, menerima Ph.D. dalam fisika teoretis tahun 1952 dari Universitas Gottingen, Jerman, dengan disertasi pada efek elektron panas pada transistor yang saat itu masih baru, mengatur langkah untuk karier dalam penelitian fisika peralatan semikonduktor.
Ia bekerja di sejumlah laboratorium penelitian di Jerman dan Amerika Serikat dan mengajar teknik elektro di Universitas Colorado dari tahun 1968 hingga 1976. Ia bergabung dengan staf pengajar UCSB pada tahun 1976, memfokuskan program riset semikonduktornya pada teknologi semikonduktor campuran yang saat itu muncul daripada teknologi silikon yang utama.
Kroemer, anggota National Academy of Engineering, selalu memilih bekerja pada masalah yang mendahuluo teknologi yang utama. Pada tahun 1950-an, ia menemukan transistor arus dan menjadi orang pertama yang menyatakan bahwa keuntungan dapat peroleh di sejumlah peralatan semikonduktor dengan memasukkan heterojunction ke dalam peralatan itu. Paling terkemuka, pada tahun 1963 ia mengajukan konsep laser heterostruktur ganda, konsep pusat dalam bidang laser semikonduktor. Kroemer menjadi perintis awal dalam epitaksi sinar molekul, berkonsentrasi pada penerapan teknologi itu pada bahan baru yang belum dicoba.
Pada tahun 2000, ia dan Zhores I. Alferov dianugerahi seperempat Hadiah Nobel Fisika "untuk pengembangan heterostruktur semikonduktor yang digunakan dalam elektronik kecepatan tinggi dan optoelektronik". Hadiah itu juga diterima oleh Jack S. Kilby untuk prestasi yang berbeda.

</doc>
<doc id="225900" url="?curid=225900" title="Candi Abang">
Candi Abang

Candi Abang adalah sebuah candi Hindu yang terletak di Kabupaten Sleman, Yogyakarta.
Lokasi.
Candi ini berada tidak jauh dari Candi Banyunibo dan Candi Barong, yaitu di Dusun Candiabang, Kelurahan Jogotirto, Kecamatan Berbah, Sleman, Yogyakarta. Tempat candi ini berada juga berdekatan dengan Bandara Adisucipto. 
(wikimapia) 
Pembangunan.
Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-9 dan ke-10 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Meskipun demikian, candi ini diperkirakan mempunyai umur yang lebih muda dari candi-candi Hindu lainnya. 
Arsitektur dan temuan.
Candi yang berbentuk seperti piramid ini dinamakan Candi Abang karena terbuat dari batubata yang berwarna merah (abang dalam bahasa Jawa). Bentuk candi ini berupa segi empat dengan ukuran 36 m x 34 meter, sekarang banyak ditumbuhi rerumputan sehingga dari jauh nampak mirip seperti gundukan tanah atau bukit kecil. 
Pada waktu pertama kali ditemukan, dalam candi ini terdapat arca dan alas yoni lambang dewa Siwa berbentuk segidelapan (tidak berbentuk segi empat, seperti biasanya) dengan sisi berukuran 15 cm. 
Perusakan.
Beberapa orang menganggap Candi Abang merupakan tempat penyimpanan harta karun pada zaman dahulu kala, oleh karena itu sering dirusak dan digali oleh orang tidak bertanggung jawab yang mencari harta peninggalan sejarah dan barang berharga. Hal demikian terjadi misalnya pada bulan November 2002.

</doc>
<doc id="225905" url="?curid=225905" title="Candi Miri">
Candi Miri

Candi Miri adalah candi Hindu yang berada tidak jauh dari Candi Banyunibo, candi Kalasan, dan Candi Barong, yaitu di dusun Dawangsari, kelurahan Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta, tidak jauh dari bandara Adisucipto. Candi ini dibangun pada sekitar abad ke-9 pada saat zaman Kerajaan Mataram Kuno. 
Dalam reruntuhan candi yang belum sepenuhnya direnovasi ini, banyak terdapat tumpukan batu candi dan di antaranya dahulu ditemukan arca lembu Nandi, kendaraan dewa Siwa, berukuran 120 X 60 sentimeter dengan tinggi 60 sentimeter. Menurut informasi dari kantor SPSP (Suaka Peninggalan Sejarah Purbakala), DIY, arca ini pernah diambil bagian kepalanya oleh orang tidak bertanggung jawab sebagai pengoleksi barang peninggalan purbakala. 
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="225909" url="?curid=225909" title="Leonid Hurwicz">
Leonid Hurwicz


</doc>
<doc id="225921" url="?curid=225921" title="Kara">
Kara

Kata Kara dapat berarti:

</doc>
<doc id="225959" url="?curid=225959" title="Paleografi">
Paleografi

Paleografi (Yunani παλαιός palaiós, "kuno" dan γράφειν graphein, "menulis") adalah ilmu yang meneliti perkembangan bentuk tulisan atau tulisan kuno.
Paleografi dalam banyak kasus merupakan prasyaratan untuk mendalami filologi atau ilmu kebukuan.

</doc>
<doc id="226003" url="?curid=226003" title="Dennysville, Maine">
Dennysville, Maine

Dennysville adalah sebuah kota yang terletak di Maine, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi sebesar 319 penduduk menurut sensus tahun 2000. Menurut United States Census Bureau, kota ini memiliki luas sebesar 39.2 km². 38.2 km² merupakan daratan dan 0.9 km² merupakan air.

</doc>
<doc id="226006" url="?curid=226006" title="Demam tifoid">
Demam tifoid

Demam tifoid, atau typhoid adalah penyakit yang disebabkan oleh bakteri "Salmonella enterica", khususnya turunannya yaitu "Salmonella" Typhosa. Penyakit ini dapat ditemukan di seluruh dunia, dan disebarkan melalui makanan dan minuman yang telah tercemar oleh tinja.
Gejala.
Setelah infeksi terjadi akan muncul satu atau beberapa gejala berikut ini:
Penegakan diagnosis.
Penegakan diagnosis dapat dilakukan di Laboratorium Klinik menggunakan Widal Test, tetapi hasilnya tidak dapat diketahui segera, sehingga dokter telah memberikan anti-biotik kepada pasien berdasarkan gejala dan hasil Widal Test biasanya negatif, karena telah diberi anti-biotik sebelumnya.
Pencegahan.
Sanitasi dan kebersihan adalah penting untuk mencegah terjadinya penyakit tipus. Tipus tidak melibatkan hewan dan penularannya adalah dari manusia ke manusia. Tipus hanya berjangkit pada lingkungan dimana kotoran manusia dan air seni manusia dapat mencemari makanan dan minuman. Kehati-hatian penyiapan makanan dan mencuci tangan adalah hal yang penting untuk mencegah penyakit tipus.
Dua jenis vaksin tipus tersedia untuk mencegah penyakit tipus: vaksin hidup yang diminum Ty21a (dijual dengan merek Vivotif oleh Crucell Switzerland AG) dan injeksi typhoid polysaccharide vaccine (dijual dengan merek Typhim Vi oleh Sanofi Pasteur dan 'Typherix oleh GlaxoSmithKline). Kedua jenis vaksin tersebut efektif melindungi antara 50 hingga 80% mereka yang telah divaksinasi dan direkomendasikan bagi pelancong yang akan berkunjung ke daerah endemik. Penguat/pengulangan vaksin direkomendasikan setiap 5 tahun sekali bagi vaksin oral dan setiap dua tahun sekali untuk vaksin injeksi. Di Indonesia biasanya hanya tersedia vaksin dalam bentuk injeksi. Dan jika sudah divaksin dan masih terkena biasanya ringan. Vaksinasi dianjurkan untuk dilakukan pada anak-anak dan dewasa sesuai jadwal imunisasi.
Perawatan.
Tifus dapat berakibat fatal, pemotongan usus atau bahkan kematian. Antibiotika, seperti ampicillin, kloramfenikol, trimethoprim-sulfamethoxazole, dan ciproloxacin sering digunakan untuk merawat demam tipoid. Yang perlu diperhatikan adalah bila suhu telah turun dan merasa segar, bukan berarti telah sembuh, karena usus masih tipis oleh karenanya makanannya harus bertahap mulai dari bubur saring, bubur, nasi lembek dan baru nasi. Selain makanan yang harus dijaga adalah tidak boleh bekerja berat, sebelum benar-benar sembuh, karena usus dapat robek/terluka dan suhu badan naik kembali seperti semula, walaupun bakterinya telah tiada.
Bila tak terawat, demam tifoid dapat berlangsung selama tiga minggu sampai sebulan. Kematian terjadi antara 10% dan 30% dari kasus yang tidak terawat.

</doc>
