<doc id="233697" url="?curid=233697" title="StarDut">
StarDut

StarDut adalah suatu ajang pencarian penyanyi dangdut yang disiarkan oleh Indosiar pada 2 November 2007. StarDut merupakan kontes dangdut terbesar kedua di Indonesia setelah KDI.
Seluruh Kontestan StarDut yang telah terseleksi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personality dan tata busana. Seluruh kontestan StarDut yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Kontes StarDut. Penampilan para kontestan akan dikomentar oleh para komentator utama yaitu Purwacaraka, Ikke Nurjanah, Aline Tumbuan dan Benny Simanjuntak dan akan dinilai oleh 100 juri votelock pemirsa.
Pemenang
Peserta 2007-2008.
1. Decha dan Bunda Ade
2. Abi dan Ayah Ebi
3. Rara dan Bunda Dadah
STARDUT 2008.
Wild Card (Pilih Satu).
Setelah diselenggarakan penyaringan selama kurang lebih 4 bulan menyisahkan 13 besar pasangan terbaik dari berbagai kota antara lain :

</doc>
<doc id="233698" url="?curid=233698" title="George Prideaux Robert Harris">
George Prideaux Robert Harris

George Prideaux Robert Harris (1775 - 1810) adalah wakil menteri ukur dan peneliti alam di Tasmania, Australia dari tahun 1803. Ia telah mendeskripsikan banyak marsupial asli Tasmania, termasuk mendeskripsikan setan Tasmania dan harimau Tasmania. Ia juga mendeskripsikan beberapa spesies tanaman yang ada.

</doc>
<doc id="233699" url="?curid=233699" title="Layla">
Layla

Layla dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="233711" url="?curid=233711" title="T2">
T2

T2 adalah sebuah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Personelnya adalah Kartika Yudia Ramlan (Tika) dan Prastiwi Dwiarti (Tiwi) yang merupakan jebolan Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 2005 perwakilan dari kota Surabaya. Meski saat mengikuti AFI keduanya tidak jadi juara (Tika berada di posisi kedelapan sementara Tiwi berada di posisi keenam), tetapi penampilan mereka cukup dikenal dan diingat publik. Album pertama mereka ialah "Ok" dirilis tahun 2007. Album ini mampu menyabet 'Platinum Award', dengan jumlah penjualan yang sampai bulan Mei 2008 menembus 125 ribu kopi dan RBT 734 ribu. Saat "pre-launching" album ini, T2 dinobatkan sebagai Duta Gerakan Anti Pembajakan.
Pada tahun 2014, grup musik ini adalah Ratu Sikumbang (Ratu) dan menciptakan sebuah lagu bergenre pop minang.

</doc>
<doc id="233712" url="?curid=233712" title="Evolusi konvergen">
Evolusi konvergen

Evolusi konvergen adalah proses organisme tidak berhubungan, dan mengalami evolusi ciri yang mirip sebagai hasil beradaptasi dengan lingkungan. Ini adalah kebalikan dari evolusi divergen, yang merupakan evolusi ciri yang berbeda. Pada tingkat molekular, hal ini disebabkan karena mutasi tidak berhubungan dengan perubahan adaptif. 

</doc>
<doc id="233714" url="?curid=233714" title="Boeing B-17 Flying Fortress">
Boeing B-17 Flying Fortress

Boeing B-17 Flying Fortress adalah sebuah pesawat pengebom pengintai (reconnaissance aircraft) sayap rendah (low wing) Amerika Serikat, yang dibuat untuk Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat ("US Army Air Corps"). Terbang perdana pada tanggal 28 Juli 1935, dan dipensiunkan tahun 1968, dengan lebih dari 12.000 Flying Fortress diproduksi.
Digunakan sebagai pengebom strategis pada Perang Dunia II melawan Jerman Nazi, Flying Fortress menjatuhkan lebih dari 500.000 ton bom di Eropa.

</doc>
<doc id="233716" url="?curid=233716" title="Sapi laut steller">
Sapi laut steller

Sapi laut steller ("Hydrodamalis gigas") adalah mamalia sirenia besar yang telah punah dan sebelumnya dapat ditemukan di pantai laut Bering di Asia. Sapi laut steller ditemukan di kepulauan Komander tahun 1741 oleh penyelidik alam Georg Steller, yang melakukan perjalanan dengan penjelajah Vitus Bering. Populasi kecil hidup di perairan Arktik di sekitar pulau Bering dan didekat pulau Medny. Namun, karena kedatangan manusia mereka hidup di pantai Pasifik utara.
Populasi sapi laut ada dalam jumlah yang kecil dan terbatas ketika Steller mendeskripsikan mereka. Steller mengatakan bahwa mereka ditemukan berkelompok, tetapi Stejneger memperkirakan terdapat lebih sedikit dari 1500 yang tersisa dan terancam punah karena diburu manusia. Mereka dihabisi oleh pelaut, pemburu anjing laut, dan pedagang bulu yang mengikuti rute Bering ke Alaska, yang memburu mereka untuk makanan dan kulitnya yang digunakan untuk membuat kapal. Mereka juga diburu untuk lemaknya yang tidak hanya digunakan untuk makanan, tetapi juga sebagai lampu minyak karena tidak mengeluarkan asap atau bau dan dapat disimpan dalam waktu yang lama pada udara hangat. Pada tahun 1768, kurang dari 30 tahun sapi laut ini ditemukan, sapi laut Steller telah punah.
Fosil menandakan sapi laut Steller sebelumnya menyebar di pantai Pasifik utara, mencapai Jepang selatan dan California. Tibanya manusia merupakan salah satu akibat kepunahan sapi laut Steller.

</doc>
<doc id="233719" url="?curid=233719" title="Imamat">
Imamat

Imamat dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="233721" url="?curid=233721" title="Asam oksalat">
Asam oksalat

Asam oksalat adalah senyawa kimia yang memiliki rumus HCO dengan nama sistematis asam etanadioat. Asam dikarboksilat paling sederhana ini biasa digambarkan dengan rumus HOOC-COOH.
Merupakan asam organik yang relatif kuat, 10.000 kali lebih kuat daripada asam asetat. 
Di-anionnya, dikenal sebagai oksalat, juga agen pereduktor.
Banyak ion logam yang membentuk endapan tak larut dengan asam oksalat, contoh terbaik adalah kalsium oksalat(CaOOC-COOCa), penyusun utama jenis batu ginjal yang sering ditemukan.

</doc>
<doc id="233727" url="?curid=233727" title="Hiu paus">
Hiu paus

Hiu paus, "Rhincodon typus", adalah hiu pemakan plankton yang merupakan spesies ikan terbesar. Cucut ini mendapatkan namanya (Ingg.: "whale shark") karena ukuran tubuhnya yang besar dan kebiasaan makannya dengan menyaring air laut menyerupai kebanyakan jenis paus. Disebut pula dengan nama geger lintang (dari bahasa Jawa: punggung berbintang) dan hiu tutul (nama yang cenderung menyesatkan, karena banyak jenis cucut yang berpola tutul), merujuk pada pola warna di punggungnya yang bertotol-totol, serupa bintang di langit.
Hiu ini mengembara di samudera tropis dan lautan yang beriklim hangat, dan dapat hidup hingga berusia 70 tahun. Spesies ini dipercaya berasal dari sekitar 60 juta tahun yang lalu.
Deskripsi.
Cucut geger lintang merupakan hewan terbesar yang masih hidup di dunia, di luar paus. Ukuran rata-rata hewan dewasa diperkirakan sekitar dan seberat 9 ton. Spesimen terbesar yang dapat diverifikasi, adalah yang tertangkap pada 11 November 1947, di Karachi, Pakistan. Panjangnya sekitar dan beratnya lebih dari 21,5 ton, sementara lingkar badannya sekitar .. Bukan jarang kisah-kisah mengenai geger lintang yang berukuran jauh lebih besar – dengan panjang hingga dan berat hingga 45,5 ton – namun sejauh ini tidak ada bukti-buktinya secara ilmiah.
Sebagai pemakan plankton, yang memperoleh mangsanya dengan menyaring air laut, hiu paus memiliki mulut yang berukuran besar, hingga selebar yang berisikan 10 lembaran penyaring dan sekitar 300 hingga 350 deret gigi kecil-kecil. Ikan ini juga memiliki lima pasang insang berukuran besar. Dua mata yang kecil terletak di ujung depan kepalanya yang datar dan lebar. Warna tubuhnya umumnya keabu-abuan dengan perut putih; tiga gigir memanjang terdapat di masing-masing sisi tubuhnya, serta lukisan bintik-bintik dan garis kuning keputih-putihan yang membentuk pola kotak-kotak. Pola bintik-bintik – yang mengesankan sebagai taburan bintang – itu bersifat khas untuk masing-masing individu, dan acap digunakan dalam perhitungan populasi. Kulitnya hingga setebal . Sirip punggung dan sirip dada masing-masing sepasang. Pada hewan muda, sirip ekornya lebih panjang yang sebelah atas; sementara pada hewan dewasa sirip ini lebih berbentuk seperti bulan sabit.
Agihan dan habitat.
Geger lintang menghuni semua lautan tropika dan ugahari yang bersuhu hangat. Ikan ini diketahui beruaya setiap musim semi ke wilayah paparan benua di pesisir Australia barat. Musim berpijah hewan-hewan karang di Terumbu Karang Ningaloo diketahui telah meningkatkan ketersediaan plankton bagi ikan-ikan besar ini. Meskipun biasanya hidup menjelajah di tengah samudera luas, secara musiman terlihat adanya kelompok-kelompok geger lintang yang mencari makanan di sekitar pesisir benua, seperti di Australia barat itu; di Afrika Selatan (pantai selatan dan timur); Belize; Filipina; India; Indonesia; Honduras; Madagaskar; Meksiko; Mozambik; Tanzania; serta Zanzibar. Tidak jarang ikan-ikan ini terlihat memasuki laguna atau atol, atau mendekati estuaria (muara sungai).
Wilayah jelajahnya pada umumnya tidak melewati lintang 30°, utara maupun selatan. Cucut ini diketahui mampu menyelam hingga kedalaman , dan tergolong ikan yang bermigrasi. Pada 2011 terekam adanya kumpulan geger lintang, terbanyak yang pernah dicatat orang, yakni hingga sekitar 400 ekor, yang berkumpul di sekitar Semenanjung Yucatan di Meksiko untuk memangsa larva sejenis ikan tongkol, "Euthynnus alletteratus".
Makanan.
Cucut geger lintang merupakan salah satu dari tiga spesies cucut, yang diketahui makan dengan cara menyaring air laut. Makanannya di antaranya yalah plankton, krill, larva kepiting pantai, makro alga, serta hewan-hewan kecil nektonik seperti cumi-cumi atau vertebrata kecil. Geger lintang juga diketahui memangsa ikan-ikan kecil serta hamburan jutaan telur dan sperma ikan yang melayang-layang di air laut semasa musim memijah gerombolan ikan.
Cucut raksasa ini makan secara pasif dengan cara membuka mulutnya lebar-lebar sambil berenang pelahan-lahan, membiarkan air laut masuk secara leluasa dan keluar di belakang rongga mulut melalui celah insang, sementara makanannya tersaring oleh lembar-lembar penyaring di mulutnya. Adakalanya pula, geger lintang makan secara aktif dengan membuka dan menutup mulutnya, sehingga air laut terhisap masuk rongga mulut dan kemudian tertekan keluar melalui celah insang. Pada kedua cara itu, air akan menembus lembaran filter – yang agaknya merupakan modifikasi dari sisir saring insang – secara hampir sejajar dengan lembar-lembar itu, dan bukan dengan arah tegak lurus terhadapnya; sementara aliran makanan yang lebih pekat terus berjalan ke kerongkongan ikan. Deretan gigi-gigi kecil di mulut ikan ini agaknya tidak berperan dalam proses makan. Sesekali, geger lintang terlihat ‘batuk’ dalam air; boleh jadi ini mekanisme untuk membersihkan lembaran filter dari kotoran yang menyumbatnya. Hiu ini diketahui bermigrasi dalam jarak jauh untuk mendapatkan makanannya, dan mungkin juga untuk berbiak.
Ikan yang jinak.
Terlepas dari ukurannya yang meraksasa, hiu paus diketahui tidak berbahaya bagi manusia. Meski bertubuh besar, geger lintang adalah hewan laut yang jinak dan kadang-kadang membiarkan para penyelam menungganginya, walaupun tindakan ini tidak dibenarkan oleh para peneliti hiu dan konservasionis. Geger lintang muda sebenarnya cukup lembut dan dapat diajak bermain-main oleh para penyelam. Berenang dengan lamban, ikan ini acap dijumpai penyelam di banyak lokasi penyelaman di wilayah tropis, termasuk di Thailand, Maladewa, Filipina, Taiwan, Indonesia, Pulau Christmas, Sri Lanka dan lain-lain.
Konservasi.
Populasi geger lintang terancam oleh aktivitas penangkapannya (dengan menggunakan harpun), atau secara tak sengaja terbawa dalam jaring ikan. Nelayan di berbagai tempat (India, Pakistan, Maladewa, Taiwan, dan Filipina) menangkap dan memperdagangkan ikan ini untuk dagingnya, minyak liver, serta siripnya yang berharga mahal. Di Indonesia, hampir setiap tahun diberitakan adanya hiu tutul yang terdampar di pantai atau terjerat jaring nelayan. Catatan ini setidaknya ada mulai tahun 1980, ketika seekor geger lintang terdampar di pantai Ancol, hingga baru-baru ini, tatkala dua ekor ikan serupa tersesat dan mati di pantai selatan Yogyakarta di bulan Agustus 2012. Akan tetapi, kejadian terbanyak adalah di sekitar Selat Madura, di mana tingginya lalu lintas kapal dan keruwetan jaring nelayan mungkin menyumbang pada kematian geger lintang di setiap tahunnya.
IUCN, badan konservasi dunia, karenanya memasukkan populasi geger lintang ini ke dalam status Rentan ("Vulnerable"). Kerentanan menghadapi penangkapan ikan komersial ini disimpulkan karena nilainya yang tinggi dalam perdagangan, sifatnya yang selalu mengembara dan bermigrasi dalam jarak jauh, sifat hidupnya yang menurut pola seleksi-K, serta kelimpahan umumnya yang rendah. Bersama dengan enam spesies hiu yang lain, geger lintang juga telah dimasukkan ke dalam daftar "Memorandum of Understanding (MoU) on the Conservation of Migratory Sharks" di bawah Konvensi Bonn.
Upaya konservasi dan perlindungan jenis ini juga telah dilakukan beberapa negara, terutama berupa larangan untuk memburu, menangkap, dan memperdagangkan cucut besar ini. Filipina, misalnya, telah menerbitkan larangan menangkap, menjual, mengimpor atau mengekspornya sejak 1998. Larangan ini kemudian diikuti oleh India pada 2001 dan Taiwan pada 2007. Maladewa bahkan telah melindunginya semenjak 1995. Akan tetapi di Indonesia hewan ini masih belum mendapatkan perhatian yang cukup memadai.
Catatan taksonomis.
Cucut ini adalah satu-satunya anggota dari marga Rhincodon dan suku Rhincodontidae (disebut "Rhiniodon" dan Rhinodontidae sebelum 1984), termasuk subkelas Elasmobranchii pada kelas Chondrichthyes. Geger lintang mulai dikenal dunia ilmu pengetahuan pada April 1828, ketika seekor ikan dari jenis ini terkena harpun di Afrika Selatan. Spesimen sepanjang itu kemudian dideskripsi pada tahun berikutnya oleh Andrew Smith, seorang dokter tentara dan ahli zoologi yang tinggal di Cape Town.

</doc>
<doc id="233729" url="?curid=233729" title="Wombat">
Wombat

Wombat adalah marsupial Australia yang berkaki pendek, berkaki empat dan memiliki panjang kira-kira 1 meter dengan ekor yang sangat pendek. Nama "wombat" berasal dari Eora, komunitas Aborigin yang merupakan penduduk asli daerah Sydney. Wombat menggali liang dengan gigi depan seperti hewan pengerat dan cakar yang kuat. Walaupun wombat berburu di siang hari dan malam hari, wombat juga akan pergi untuk makan di hari yang dingin. Wombat adalah hewan herbivora, makanan mereka kebanyakan rumput, tumbuh-tumbuhan dan akar. Mereka diburu oleh setan Tasmania. Warna kulitnya bervariasi dari warna seperti pasir sampai coklat, atau dari abu-abu sampai hitam. Wombat memiliki metabolisme yang lambat dan membutuhkan waktu 14 hari untuk mencerna makanan seluruhnya. Mereka biasanya bergerak dengan lamban, namun bila merasa terancam dapat lari dengan kecepatan 40 km/jam dan bertahan dalam kecepatan itu selama 90 detik.

</doc>
<doc id="233730" url="?curid=233730" title="Partai Buruh Sosial Demokrat">
Partai Buruh Sosial Demokrat

Partai Buruh Sosial Demokrat bisa merujuk ke salah satu dari berikut ini.

</doc>
<doc id="233731" url="?curid=233731" title="‘Ō‘ō moloka‘i">
‘Ō‘ō moloka‘i

‘Ō‘ō moloka‘i, kadang-kadang disebut ‘Ō‘ō Bishop ("Moho bishopi") adalah burung penghisap madu yang sudah punah. Lionel Walter Rothschild menamainya dengan nama Charles Reed Bishop, pendiri Museum Bishop.
Deskripsi.
‘Ō‘ō moloka‘i ditemukan pada tahun 1892 oleh Henry C. Palmer, kolektor burung untuk Lord Rothschild. Panjangnya sekitar 29 cm. Ekornya mencapai panjang 10 cm. Bulu burung ini berwarna hitam mengkilap dengan sayap kuning. Lagu mereka adalah dua kata sederhana, took-took, yang dapat terdengar sejauh 1 mil.
Distribusi.
Burung ini endemik pada hutan di Molokai, dan gunung Olokai. Tulang fosil ditemukan di Maui, di gunung Olinda dengan ketinggian 4.500 diatas permukaan laut.
Ekologi.
Sedikit yang diketahui tentang ekologi burung ini. Burung ini makan dari nektar bunga famili Campanulaceae.
Kepunahan.
Alasan punahnya burung ini adalah karena hancurnya habitatnya, perburuan melalui mamalia yang diperkenalkan, perburuan karena bulu kuningnya untuk membuat topi, dan juga penyakit yang disebabkan oleh nyamuk. Burung ini terakhir kali terlihat tahun 1904 oleh George Campbell Munro. Pada tahun 1915, Munro mencoba untuk mengverifikasi laporan penglihatan burung ini, tetapi ia tidak pernah melihat burung ini lagi. Pada tahun 1981, beberapa orang menyatakan menemukan burung ini di Maui, tetapi hal ini tidak pernah dikonfirmasi.
Spesimens.
Kiniburung ini hanya dapat dilihat melalui spesimen, lukisan, catatan gambar dan kulit. Terdapat catatan di Bremen, Cambridge, Mass, Honolulu, London, Molokai, Hawaii, New York, dan Stockholm.

</doc>
<doc id="233735" url="?curid=233735" title="Massa matahari">
Massa matahari

Massa matahari (M☉) adalah standar satuan massa di astronomi yang digunakan untuk menunjukkan massa bintang lainya, cluster, nebula dan galaksi. Hal ini sama dengan massa Matahari, sekitar dua nonillion kilogram:
M☉ = (1,988±0,00055 25)×1030 kg [1] [2]
atau 332946 kali massa Bumi (M⊕), atau1048 kali massa Jupiter (MJ).
Karena bumi memiliki sebuah orbit elips mengelilingi matahari, massa surya dapat dihitung dari persamaan untuk periode orbit dari objek kecil yang mengorbit massa pusat. [3] Berdasarkan panjang tahun, jarak dari Bumi ke Matahari (sebuah satuan astronomi atau AU), dan konstanta gravitasi(G), massa Matahari dirumuskan dengan :
Nilai konstanta gravitasi pertama kali berasal dari pengukuran yang dibuat oleh Henry Cavendishpada tahun 1798 dengan keseimbangan torsi. Nilai yang dia diperoleh hanya berbeda dengan hanya 1% dari nilai modern. [4] Nilai paralaks dari Matahari yang akurat diukur selama transit Venus tahun 1761 dan 1769, [5] menghasilkan nilai 9" (9 detik busur, dibandingkan dengan tahun 1976 nilai sekarang dari 8,794148" ). Jika kita mengetahui nilai parallax, kita dapat menentukan jarak ke Matahari dari geometri bumi. [6]
Orang pertama yang memperkirakan massa Matahari adalah Isaac Newton. Dalam karyanya Principia, ia memperkirakan bahwa rasio massa Bumi ke Matahari adalah sekitar 1/28 700. Kemudian ia memutuskan bahwa nilainya didasarkan pada nilai yang salah untuk parallax surya, yang telah digunakan untuk memperkirakan jarak ke Matahari (1 AU). Ia mengoreksi rasio nya diperkirakan 1/169 282 dalam edisi ketiga dari Principia. Nilai saat ini untuk parallax surya masih lebih kecil, menghasilkan rasio massa diperkirakan 1/332 946. [7]
Sebagai unit pengukuran, massa matahari mulai digunakan sebelum AU dan konstanta gravitasi yang tepat diukur. Hal ini karena massa relatif planet lain di tata surya atau massa gabungan dari dua bintang biner dapat dihitung dalam satuan Surya massa langsung dari radius orbit dan periode orbit planet atau bintang menggunakan hukum ketiga Kepler, asalkan orbital radius diukur dalam satuan astronomi dan periode orbit diukur dalam tahun.
Massa Matahari telah menurun sejak saat itu terbentuk. Hal ini terjadi melalui dua proses dalam jumlah yang hampir sama. Pertama, dalam inti matahari mengubah hidrogen menjadi helium oleh fusi nuklir, khususnya rantai pp, dan reaksi ini mengkonversi beberapa massa menjadi energi dalam bentuk foton sinar gamma. Sebagian besar energi ini akhirnya memancar jauhdari Matahari. Kedua, proton energi tinggi dan elektron matahari yang dikeluarkan langsung ke luar angkasa sebagai angin surya.
Massa asli dari Matahari pada saat itu mencapai urutan utama masih belum jelas. Awalnya matahari memiliki tingkat kehilangan massa yang jauh lebih tinggi daripada saat ini, sehingga mungkin telah kehilangan di mana saja 1-7% dari massa natal yang selama seumur hidup utama-urutan nya. [8] Sedangkan peningkatan massa matahari sangat kecil melalui dampak asteroid dan komet; Namun Matahari sudah memegang 99,86% dari total massa Tata Surya, sehingga dampak tersebut tidak dapat mengimbangi massa hilang oleh radiasi dan ejeksi.
Massa Matahari dan satuan terkait.
1 massa Matahari dapat dikonversikan ke satuan terkait:

</doc>
<doc id="233743" url="?curid=233743" title="Kecepatan orbit">
Kecepatan orbit

Kecepatan orbit badan, umumnya planet ataupun satelit alami adalah kecepatan di mana benda-benda langit tersebut berputar mengelilingi pusat massa sistem, khususnya di sekeliling badan yang lebih masif.
Melalui asumsi standar, kecepatan orbit dapat dihitung dengan persamaan:
formula_1
di mana:
Kecepatan orbit.
Untuk satelit dalam orbit lingkaran, hubungan antara kecepatan orbital dan ketinggian ketat. Tugas roket peluncuran satelit adalah untuk melepaskan satelit pada tempat yang layak di ruang angkasa, dengan kecepatan yang sesuai dan arah gerakan untuk memasukkannya ke dalam orbit yang diinginkan.
Bagaimana satelit tetap di orbit dapat berpikir tentang dua setara cara, baik yang menjelaskan hubungan antara ketinggian satelit dan kecepatan.
Gerak satelit dapat dilihat sebagai menciptakan gaya sentrifugal yang menentang daya tarik gravitasi. Sebagai contoh, bayangkan melampirkan objek ke string dan berayun dalam lingkaran. Tujuannya menarik keluar terhadap string, dan bahwa kekuatan luar (gaya sentrifugal) menjadi lebih besar semakin cepat ayunan objek. Pada kecepatan yang tepat, gaya sentrifugal dari satelit karena gerak mengelilingi bumi hanya menyeimbangkan tarikan gravitasi, dan satelit tetap di orbit.
Karena tarikan gravitasi tumbuh lebih lemah lebih lanjut satelit adalah dari bumi, gaya sentrifugal yang diperlukan untuk menyeimbangkan gravitasi juga menurun dengan jarak dari Bumi. Semakin tinggi orbit satelit, semakin rendah kecepatan orbitnya.
Bergantian, satelit dapat dilihat sebagai terus jatuh menuju pusat bumi. Namun, karena satelit juga bergerak sejajar dengan permukaan bumi, bumi terus kurva jauh dari satelit. Dalam orbit melingkar, kecepatan satelit adalah persis apa yang dibutuhkan sehingga terus jatuh tetapi terus jarak konstan dari Bumi. Kecepatan yang dibutuhkan tergantung pada ketinggian satelit karena geometri satelit Bumi dan karena tingkat di mana satelit jatuh ke bumi tergantung pada kekuatan gravitasi di ketinggiannya.

</doc>
<doc id="233744" url="?curid=233744" title="Merpati penumpang">
Merpati penumpang

Merpati penumpang ("Ectopistes migratorius") adalah spesies merpati yang merupakan salah satu burung yang paling umum di Amerika Serikat. Diperkirakan bahwa terdapat 5 miliar merpati penumpang di Amerika Serikat ketika Eropa mengkolonisasi Amerika Utara. Mereka hidup pada kumpulan besar, dan selama migrasi, mereka dapat terlihat, membutuhkan beberapa hari untuk melewati dan membawa miliaran burung.
Setelah abad ke-19, spesies ini menjadi salah satu burung yang hampir punah.
Berkurangnya populasinya disebabkan oleh hilangnya habitat ketika orang Eropa mulai memasuki daerah dalam. Namun, akibat utama kepunahannya adalah ketika daging merpati dikomersialisasikan sebagai makanan murah untuk budak dan orang miskin pada abad ke-19, menyebabkan perburuan besar-besaran. "Martha" diketahui sebagai merpati penumpang terakhir di dunia yang meninggal pada tanggal 1 September 1914 di Cincinnati, Ohio.

</doc>
<doc id="233746" url="?curid=233746" title="JScript">
JScript

JScript adalah implementasi yang dilakukan oleh Microsoft terhadap spesifikasi bahasa pemrograman skrip ECMAScript. Bahasa ini didukung oleh Microsoft Internet Explorer, Microsoft Internet Information Services (IIS) dan Microsoft Windows Scripting Host (WSH). Bahasa ini sangatlah mirip dengan bahasa JavaScript (implementasi Netscape/Mozilla terhadap spesifikasi European Computer Manufacturer Association/ECMA), dan ECMAScript. Pada kenyataannya, nama JavaScript kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada ECMAScript atau bahkan JScript.
JScript diimplementasikan sebagai sebuah engine di dalam Windows Script. Hal ini berarti bahwa JScript dapat digunakan oleh semua aplikasi apapun yang mendukung Windows Script, seperti Internet Explorer, Active Server Pages (ASP), dan Windows Scripting Host. Ini juga berarti bahwa setiap aplikasi yang mendukung Windows Script dapat mendukung beberapa bahasa secara sekaligus, JScript, VBScript, Perl, dan lain-lain. JScript pertama kali didukung di dalam Internet Explorer versi 3.0 yang dirilis pada bulan Agustus 1996. Seperti halnya mesin Active Scripting lainnya, JScript dapat diperoleh dari Internet Explorer, Windows Scripting Host, dan Active Server Pages. Ekstensi berkas kode sumber JScript adalah codice_1.
Versi terbaru dari JScript adalah JScript .NET, yang dibuat berdasarkan edisi keempat dari standar ECMAScript, dan dapat dikompilasi dengan menggunakan platform Microsoft .NET Framework. JScript .NET menambahkan beberapa fitur baru terhadap ECMAScript edisi ketiga, seperti halnya anotasi tipe statis opsional.
Versi.
JScript.
JScript yang asli adalah sebuah mesin "Active Scripting". Seperti halnya bahasa "Active Scripting" lainnya, JScript dibangun di atas platform COM/OLE Automation dan menyediakan kemampuan "scripting" bagi beberapa aplikasi yang berjalan di atasnya. JScript ini merupakan versi yang digunakan ketika menampilkan halaman web di dalam Microsoft Internet Explorer, di dalam aplikasi HTML/Dynamic HTML, dalam Active Server Pages, Windows Scripting Host, dan beberapa lingkungan otomatisasi lainnya. JScript versi ini kadang-kadang disebut juga sebagai ""classic JScript"" atau ""Active Scripting JScript"", untuk membedakannya dengan versi yang berbasis platform .NET.
JScript yang asli merupakan implementasi dari spesifikasi ECMA-262. Selain yang dimiliki oleh spesifikasi ECMA-262, JScript juga mengimplementasikan beberapa hal tambahan yang baru.
JScript juga terdapat di dalam platform Windows CE (Windows Mobile telah memilikinya secara baku akan tetapi pada Windows Embedded CE memilikinya sebagai sebuah fitur opsional). Sayangnya, versi Windows CE ini memiliki kekurangan pada Active Debugging.
Managed JScript.
Managed JScript adalah sebuah implementasi JScript untuk platform Dynamic Language Runtime (DLR), yang merupakan bagian dari beberapa bahasa dinamis untuk .NET bersamaan dengan IronRuby, IronPython, dan Dynamic Visual Basic. Tidak seperti JScript .NET yang kurang dinamis dibandingkan dengan JScript yang asli (meski memiliki kompatibilitas terhadap Common Language Specification (CLS)), Managed JScript didesain di atas DLR dan menyediakan fitur-fitur yang dibutuhkan untuk beberapa skenario skripting. Rencananya, Managed JScript ini akan dijadikan sebuah bagian dari Microsoft Silverlight 1.1 dan versi selanjutnya dari ASP.NET.
JScript .NET.
JScript .NET merupakan implementasi JScript dalam Microsoft .NET Framework. Bahasa ini mendukung "Common Language Specification" (CLS) dan secara otomatis membawa semua keunggulan yang ditawarkan oleh CLS, tetapi tidak memiliki beberapa fitur yang dimiliki oleh bahasa JScript yang asli, sehingga membuatnya kurang cocok digunakan untuk beberapa skenario skripting.
JScript .NET dapat digunakan untuk halaman-halaman ASP.NET dan aplikasi .NET yang komplet, tetapi kekurangan dukungan pada Microsoft Visual Studio hanya menjadikannya sebagai jalur "upgrade" untuk ASP dengan menggunakan JScript klasik ketimbang bahasa yang baru.
JScript .NET tidak didukung di dalam .NET Compact Framework.
Catatan: Versi-versi JScript .NET tidak berhubungan sama sekali dengan versi-versi JScript klasik. JScript dan JScript .NET merupakan dua produk yang benar-benar berbeda. Meskipun JScript .NET juga tidak didukung oleh "Integrated Development Environment" (IDE) Microsoft Visual Studio, versinya memiliki korelasi dengan versi-versi bahasa .NET lainnya (C#, Visual Basic .NET, dan Visual C++) yang dibawa oleh versi Visual Studio tersebut.
Perbedaan dengan JavaScript.
Selain pada perbedaan implementasi internal, JScript menggunakan metode "garbage collection" "mark-and-sweep" secara "non-generational", tetapi JavaScript menggunakan metode "garbage collection" "mark-and-sweep" secara "generational".

</doc>
<doc id="233749" url="?curid=233749" title="Menshevik">
Menshevik

Menshevik (bahasa Rusia: меньшевики/men'sheviki) adalah fraksi pejuang revolusi di Rusia yang muncul pada tahun 1903 setelah perseteruan antara Vladimir Lenin dan Julius Martov yang keduanya adalah anggota Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia. Dalam kongres kedua di London pada tahun 1903 Lenin dan Martov tak sepakat dalam hal keanggotaan dalam komite editorial surat kabar partai itu, "Iskra", dan kemudian tentang pengertian "keanggotaan partai" dalam AD/ART partai itu kelak. Martov menginginkan anggota partai itu bekerja "di bawah petunjuk" organisasi partai. Kebanyakan anggota mayoritas partai itu, termasuk Fedor Dan, setuju dengan Martov, kelak dikenal dengan nama Menshevik, sedangkan fraksi Lenin terkenal sebagai Bolshevik. Walau begitu kemudian Lenin memenangkan hampir mayoritas dalam kepemimpinan partai itu, kemudian muncullah istilah Menshevik dari kata Rusia "men'shinstvo" («minoritas»), sedangkan Bolshevik berasal dari kata "bol'shinstvo" («mayoritas»).

</doc>
<doc id="233751" url="?curid=233751" title="Raja You dari Zhou">
Raja You dari Zhou

You dari Zhou (Hanzi: 周幽王, ?-771 SM) adalah raja kedua belas dan yang terakhir dari Dinasti Zhou, Tiongkok. Ia adalah putra Raja Xuan dari Zhou dan terlahir dengan nama Ji Gongnie (姬宮涅, di dalam beberapa dokumen sejarah seperti Catatan Sejarah Agung karya Sima Qian, namanya tertulis Ji Gongsheng 姬宮湦). Sejarah mencatatnya sebagai seorang tiran dan penguasa yang mementingkan wanita sehingga membawa kehancuran bagi negaranya.
Ji Gongnie naik takhta pada tahun 781 SM setelah ayahandanya meninggal. Tanda-tanda buruk kejatuhan negara sudah terlihat sejak awal pemerintahannya. Pada tahun 780 SM terjadi gempa bumi besar yang memporakporandakan wilayah Guanzhong (dekat kota Xi'an, Shaanxi). Namun ia bukannya prihatin terhadap penderitaan rakyat malah mengeluarkan perintah mencari wanita-wanita cantik untuk mengisi istana belakangnya. Di antara wanita-wanita yang terpilih untuk ia sangat tertarik pada seorang gadis bernama Bao Si. Sejak itu ia selalu menghabiskan waktunya bersama Baosi dan mengabaikan tugas-tugas negara.
Baosi melahirkan baginya seorang putra yang diberi nama Bofu. Begitu tergila-gilanya ia pada Baosi sampai akhirnya mengasingkan permaisurinya, Permaisuri Shen dan mengalihkan gelar putra mahkota dari putra sulungnya, Ji Yijiu, kepada Bofu. Baosi, walaupun cantik, namun sangat jarang tersenyum, hal inilah yang membuat Raja You penasaran dan akhirnya mendatangkan malapetaka baginya. Raja You mengadakan sayembara untuk para pejabatnya, barangsiapa yang dapat membuat Baosi tersenyum akan diberi hadiah besar. Seorang pejabat penjilat bernama Guo Shifu mengusulkan untuk menyalakan sinyal pada menara-menara jaga di perbatasan utara yang biasa dipakai untuk memberi sinyal bila terjadi serangan dari suku barbar. Raja menyetujui usul ini tanpa memedulikan keberatan dari para pejabat yang mengingatkan bahwa menara jaga bukanlah untuk main-main.
Raja You mengajak Baosi ke atas benteng kota dan menyuruh prajurit menyalakan tanda asap. Begitu melihat asap membubung dari menara jaga di ibukota Haojing (sekarang Xi’an), para jenderal dan adipati juga menyalakan tanda di posnya masing-masing sehingga terlihat oleh pasukan lain di sekitar mereka. Merekapun bergegas menuju ibukota dengan pasukannya. Namun setibanya di ibukota mereka tidak menemui musuh satupun. Baosi yang melihat pasukan yang kebingungan itu tertawa geli. Raja You sangat puas melihat senyum manis Baosi dan memberi hadiah besar pada Guo Shifu. Hari-hari berikutnya ia kembali mengulangi kekonyolannya beberapa kali sehingga membuat para jenderalnya merasa kesal dan kehilangan kepercayaan padanya.
Ji Yijiu yang marah karena dicabut gelar putra mahkotanya mengadu pada kakeknya, Adipati Shen Bo, yang tak lain adalah mertua Raja You. Mereka mengumpulkan para pejabat yang kecewa dengan Raja You dan berkomplot untuk menggulingkannya. Shen Bo lalu menjalin persekutuan dengan Suku Quanrong (suku barbar dari wilayah utara Tiongkok) untuk membantunya menyerbu ibukota. Pada tahun 771 SM, Raja You harus menghadapi pemberontakan dari putra dan mertuanya sendiri. Ketika ia menyuruh prajurit menyalakan sinyal untuk memanggil bala bantuan, tidak satupun pasukan yang datang membantu karena mereka sudah kehilangan kepercayaan dan mengira raja sedang bermain-main lagi dengan menara jaga.
Ketika keadaan semakin genting karena suku Quanrong sudah dekat ibukota, Raja You bersama Baosi dan Bofu melarikan diri. Di kaki Gunung Li, sebelah timur kota Xi’an, mereka dicegat oleh pasukan Quanrong. Orang-orang barbar itu membunuh Raja You dan putranya, sedangkan Baosi ditangkap (tidak ada catatan yang jelas tentang nasibnya setelah itu, kemungkinan diperkosa atau diserahkan pada kepala suku mereka).
Dengan kematian Raja You berakhirlah Dinasti Zhou Barat. Karena ibukota telah jatuh ke tangan suku Quanrong. Ji Yijiu yang telah naik tahta sebagai Raja Ping dari Zhou memindahkan ibukotanya ke wilayah timur, tepatnya kota Luoyang, Provinsi Henan, yang lebih aman. Dinasti Zhou yang telah kehilangan sebagian wilayahnya di utara itu dalam sejarah dikenal dengan nama Dinasti Zhou Timur.

</doc>
<doc id="233755" url="?curid=233755" title="The Division Bell">
The Division Bell

The Division Bell adalah album Pink Floyd, diterbitkan pada tahun 1994, dan yang kedua tanpa Roger Waters. Album ini mencapai #1 di UK dan US.

</doc>
<doc id="233757" url="?curid=233757" title="A Momentary Lapse of Reason">
A Momentary Lapse of Reason

A Momentary Lapse of Reason adalah album Pink Floyd dari tahun 1987, yang pertama setelah kepergian Roger Waters pada 1985. Album ini mencapai #3 di US dan UK.

</doc>
<doc id="233762" url="?curid=233762" title="The Final Cut (album)">
The Final Cut (album)

The Final Cut adalah album oleh Pink Floyd, diterbitkan pada 1983, yang terakhir bersama Roger Waters.

</doc>
<doc id="233764" url="?curid=233764" title="The Wall">
The Wall

The Wall adalah album oleh kelompok Pink Floyd, diterbitkan pada 1979. Untuk album ini, mereka juga menerbitkan sebuah film yang dibintangi oleh Bob Geldof.

</doc>
<doc id="233769" url="?curid=233769" title="Puput Novel">
Puput Novel

Puput Novel.
Puput Novel (lahir di Jakarta, 31 Agustus 1974) yang mempunyai nama lengkap Putri Zizi Novianti adalah seorang penyanyi, pemeran, dan presenter Indonesia. Puput yang memiliki darah seni dari orang tuanya mulai terjun ke dunia hiburan sebagai penyanyi sejak masih anak-anak di era 1970an. Selanjutnya ia berprofesi sebagai aktris film dan sinetron di dunia hiburan tanah air. Ia juga pernah menjadi presenter dibeberapa stasiun TV. Selain itu Puput juga pernah didaulat sebagai perwakilan Asia Bagus di Singapura.
Puput telah menghasilkan 36 album rekaman yang terdidiri dari 28 album cilik dan 8 album remaja dan dewasa. Selain itu Puput bermain di 4 buah film dan 3 sinetron salah satunya sinetron striping yang ditayangkan di Indosiar yaitu Keluargaku Sorgaku sebagai pemeran utama. Beberapa iklan pun telah dibintanginya, terakhir iklan shampoo Head&Shoulders dan iklan obat Promag bersama Deddy Mizwar. Empat buah Golden Record telah diraihnya dengan kriteria penjualan album terbanyak dan album terbaik pada saat itu. Puput juga pernah mengeluarkan beberapa album religi dan album religi kompilasi bersama artis – artis lainnya seperti : Dwiki Dharmawan, Novia Kolopaking, Ita Purnamasari, Deny Malik, Betharia Sonata, Yani Libels dll.
Puput tercatat sebagai mahasiswa UKI Angkatan 1994 jurusan sastra Inggris dan pada tahun 2012 melanjutkan S2 di Universitas Indonesia jurusan Sospol. Selain itu, Puput juga aktif dalam beberapa organisasi.
Setelah sempat vakum selama beberapa tahun, kini pada tahun 2014 Puput muncul kembali ke dunia tarik suara dengan mengeluarkan album rekaman yang bertemakan religi dengan format band yang diberi nama TOPGAN Band yang terdiri dari 4 personel, Puput
vokalis), Agi (gitaris), Reza (bassis) dan Barkah (drummer).
Pranala luar.
Profil Puput Novel di disctarra
berita Puput Novel berjudul Antara Skripsi Akhir, Album Baru dan Calon Suami di disctarra

</doc>
<doc id="233772" url="?curid=233772" title="Pembuluh balik">
Pembuluh balik

Pembuluh balik atau vena adalah pembuluh yang membawa darah menuju jantung. Darahnya banyak mengandung karbon dioksida. Umumnya terletak dekat permukaan tubuh dan tampak kebiru-biruan. Dinding pembuluhnya tipis dan tidak elastis. jika diraba, denyut jantungnya tidak terasa. Pembuluh vena mempunyai katup sepanjang pembuluhnya. Katup ini berfungsi agar darah tetap mengalir satu arah. Dengan adanya katup tersebut, aliran darah tetap mengalir menuju jantung. Jika vena terluka, darah tidak memancar tetapi merembes.
Dari seluruh tubuh, pembuluh darah balik bermuara menjadi satu pembuluh darah balik besar, yang disebut vena cava. Pembuluh darah ini masuk ke jantung melalui serambi kanan. Setelah terjadi pertukaran gas di paru-paru, darah mengalir ke jantung lagi melalui vena paru-paru. Pembuluh vena ini membawa darah yang kaya oksigen. Jadi, darah dalam semua pembuluh vena banyak mengandung karbon dioksida kecuali vena pulmonalis.
Salah satu penyakit yang menyerang pembuluh balik adalah varises.

</doc>
<doc id="233790" url="?curid=233790" title="Armadillo raksasa">
Armadillo raksasa

Armadillo raksasa, Tatou, Ocarro ("Priodontes maximus") adalah spesies terbesar armadillo. Spesies ini dapat ditemukan di hutan tropis Amerika Selatan bagian timur dan kini berada di habitat yang bervariasi dan paling jauh berada di Argentina selatan. Spesies ini kini adalah spesies terancam.
Spesies ini memiliki berat sekitar 59 pon ketika tumbuh penuh, dan spesimen seberat 71 pon telah diukur di alam liar. Panjangnya sebesar 895 mm.
Armadillo raksasa senang makan rayap dan beberapa semut, dan mengonsumsi semua populasi rayap yang ada di satu sarang rayap.
Armadillo raksasa diklasifikasikan sebagai spesies terancam oleh daftar merah World Conservation Union tahun 2002, dan dimasukan kedalam Appendix I (ditangani agar tidak punah) pada Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna.
Terdapat kebun binatang di Villavicencio, Colombia, yang disebut "Los Ocarros" dibuat untuk binatang ini.

</doc>
<doc id="233792" url="?curid=233792" title="Glyptodon">
Glyptodon

Glyptodon adalah mamalia besar dan memiliki pelindung yang berhubungan dengan armadillo. Glyptodon hidup selama epoch Pleistocene. Glyptodon lebih rata daripada Kumbang Volkswagen, tetapi memiliki besar dan berat yang sama. Glyptodon dipercaya merupakan hewan herbivora yang makan rumput dan tanaman lainnya di dekat sungai. Mamalia ini besar dan berat dan hanya bergerak satu atau dua mil per jam. 

</doc>
<doc id="233794" url="?curid=233794" title="Oposum">
Oposum

Didelphimorphia adalah ordo oposum umum di belahan barat. Oposum bercabang dari marsupial Amerika Selatan dasar pada akhir Cretaceous atau awal Paleocene. Mereka umumnya juga disebut "posum", walaupun istilah tersebut juga untuk fauna Australia dari subordo Phalangeriformes. Opossum Virginia adalah satu-satunya binatang bernama oposum. Kata tersebut berasal dari wapathemwa bahasa Algonquian.

</doc>
<doc id="233795" url="?curid=233795" title="Walabi">
Walabi

Walabi adalah satu dari sekitar tiga puluh spesies macropoda (Familia Macropodidae). Binatang ini merupakan tanda informal yang biasanya digunakan macropoda manapun yang lebih kecil daripada kangguru atau walaroo yang belum diberi beberapa nama lain.
Walabi penghuni hutan yang sangat kecil dikanal sebagai pademelon (genus "Thylogale") dan dorcopsises (genera "Dorcopsis" dan "Dorcopsulus"). Nama "walabi" manucul dari Suku Aborogin Eora yang merupakan penghuni asli daerah Sydney. Walabi muda dikenaal sebagai "joey", seperti banyak marsupialia lain.

</doc>
<doc id="233810" url="?curid=233810" title="Rubah">
Rubah

Rubah adalah karnivora kecil. Terdapat 27 spesies rubah, mereka adalah hewan omnivora dan anggota terkecil famili Canidae (mamalia yang berhubungan dengan anjing). Mereka adalah pelari cepat dan tangkas.
Rubah dapat ditemui di semua benua, hidup di hutan, semak-semak dan padang pasir. Kebanyakan rubah makan tikus, vole, kelinci, telur burung, serangga besar dan daging bangkai. Di Britania Raya, terdapat olahraga umum untuk berburu rubah dengan kuda dan anjing.

</doc>
<doc id="233818" url="?curid=233818" title="Vole">
Vole

Vole adalah hewan pengerat kecil yang menyerupai tikus, namun memiliki tubuh yang lebih gemuk, ekor berambut yang lebih pende, kepala yang agak bundar, dan mata dan telinga yang lebih kecil. Diperkirakan terdapat 70 spesies vole. Mereka kadang-kadang disebut "tikus padang rumput" atau "tikus ladang" di Amerika. Vole, bersama dengan lemming dan muskrat membentuk subdfamili Arvicolinae.
Kebanyakan spesies vole memiliki geraham tak menentu yang terlipat menjadi seri segitiga. Vole adalah salah satu dari sedikit pengerat yang gerahamnya terus berkembang selama hidupnya. Vole dewasa, tergantun spesiesnya, memiliki panjang tiga sampai tujuh inchi. Vole dapat ditemui di Eropa, Asia, Afrika utara, Amerika Utara dan wilayah tundra. Makanan vole tergantung dari spesiesnya, seperti biji-bijian, akar umbi, konifer, dan tanaman hijau lainnya seperti rumput. Vole juga makan serangga.
Banyak karnivora seperti serigala, burung hantu, burung elang, koyote, rubah, dan kucing memakan vole. Umur vole 3-6 bulan dan jarang hidup lebih lama dari 12 bulan. Lama hidup terpanjang vole yang pernah diketahui adalah selama 18 bulan.

</doc>
<doc id="233829" url="?curid=233829" title="Chocobo">
Chocobo

Chocobo adalah salah satu karakter fiktif dari seri permainan video Final Fantasy. Hewan ini biasa dijadikan sebagai hewan tunggangan, dan kadang menjadi summon.
Deskripsi.
Chocobo biasa tampil berupa sosok mirip ayam atau burung unta, biasa berwarna kuning, dan bertubuh ramping. Namun kadang-kadang ia memiliki warna yang berbeda, dan biasa disertai kemampuan yang berbeda pula. Dalam beberapa kesempatan, yang ditampilkan adalah chocobo kecil yang berwujud mirip anak ayam, misal dalam game Chocobo Racing. Ada juga Chocobo berwarna putih yang gendut dan suka makan, yang dikenal sebagai Chubby Chocobo.
Pemunculan.
Chocobo pertama kali muncul dalam game Final Fantasy II. Saat itu Chocobo digambarkan tinggal di dalam hutan chocobo, dan setelah menangkap salah satu dari mereka pemain bisa menggunakannya sebagai saranah transportasi. namun jika pemain turun dari Chocobo, mereka otomatis akan kembali ke dalam hutan. Sejak saat itu Chocobo selalu muncul dalam semua seri Final Fantasy dan menjadi maskot game tersebut. Selain itu Chocobo juga muncul di game lain, dan memiliki game-game khusus.
Jenis-jenis Chocobo.
Dalam perkembangannya, Chocobo mulai memiliki berbagai jenis varian. Awalnya yang dikembangkan adalah Chocobo putih yang memiliki kemampuan memulihkan kekuatan magis pemain (dan Chocobo gendut yang juga berfungsi untuk menyimpan item), lama-kelamaan variasi Chocobo semakin banyak. 
Merupakan jenis paling umum.
Varian Chocobo yang mampu mendaki gunung-gunung tinggi.
Chocobo yang mampu berenang dan melewati sungai atau laut dangkal.
Chocobo yang mampu menyeberangi laut dalam, kadang-kadang dibekali kemampuan menyelam.
Chocobo yang bisa terbang, namun biasa hanya bisa mendarat di hutan.
jenis Chocobo berdasar tipe/kemampuan.
Selain itu terdapat varian Chocobo yang memiliki beberapa kemampuan, misal Mountain-River Chocobo yang mampu menyeberangi sungai sekaligus mendaki gunung (misal Black Chocobo di FFVII). 

</doc>
<doc id="233842" url="?curid=233842" title="Richard Dawkins">
Richard Dawkins

Clinton Richard Dawkins () adalah seorang penulis, ahli etologi, biologi evolusioner, ilmu pengetahuan umum Britania Raya. Dawkins adalah seorang ateis. Ia banyak menulis tentang etologi, biologi evolusioner dan ilmu pengetahuan umum.
Dawkins adalah seorang kritikus kreasionisme dan perancangan cerdas yang terkemuka. Pada tahun 1986, dalam bukunya yang berjudul "The Blind Watchmaker", dia memperdebatkan analogi sang pembuat jam (argumen yang menyatakan bahwa terdapat seorang pencipta adikodrati yang didasari oleh kompleksnya makhluk hidup yang ada di dunia ini). Dia mendeskripsikan proses evolusi sebagai sesuatu yang analog dengan sang pembuat jam yang buta. Sejak saat itu, dia telah menulis beberapa buku sains populer dan beberapa kali muncul di televisi dan radio, biasanya mendiskusikan topik-topik tersebut.
Biografi.
Richard Dawkins dilahirkan di Nairobi. Ayahnya, Clinton John Dawkins, adalah seorang tentara yang berpindah dari Kenya ke negara Inggris pada perang dunia dua untuk bergabung dengan tentara sekutu. Pada tahun 1949, saat Richard Dawkins berusia 8 tahun, dia kembali ke Inggris. Kedua orangtuanya tertarik dengan ilmu pengetahuan alam, dan mereka selalu menjawab pertanyaan-pertanyaan Dawkins secara ilmiah.
Dawkins mendeskripsikan masa kanak-kanaknya sebagai "masa kanak-kanak Anglikan yang normal". Dia kemudian mulai meragukan keberadaan Tuhan pada saat dia berusia 9 tahun, tetapi saat itu dia masih terbujuk oleh argumen dari desain, yaitu sebuah argumen yang mendukung eksistensi Tuhan atau pencipta, berdasarkan bukti yang dapat diamati dari keteraturan, tujuan, desain atau arah –atau kombinasi dari beberapa unsur tersebut– yang terdapat di alam. Pada pertengahan usia belasan tahun, ia menyadari bahwa Darwinisme merupakan penjelasan yang lebih baik, dan merasa bahwa tradisi-tradisi dari Gereja Inggris begitu absurd, dan lebih menekankan pendiktean moral daripada Tuhan.
Dawkins belajar di Sekolah Oundle dari tahun 1954 hingga 1959. Dia mempelajari zoologi di Balliol College, Oxford, di mana ia diajari oleh seorang etologis pemenang Penghargaan Nobel, Nikolaas Tinbergen, dan lulus pada tahun 1962. Dia melanjutkan kuliah sebagai pelajar peneliti di bawah pengawasan Tinbergen di Universitas Oxford. Ia meraih gelar M.A dan D.Phill pada tahun 1966, sementara tetap menjadi asisten peneliti pada tahun berikutnya. Tinbergen merupakan seorang pionir dalam studi mengenai perilaku hewan, khususnya menyangkut masalah insting, kemampuan belajar dan memilih. Penelitian Dawkins pada saat itu berfokus pada berbagai model proses membuat keputusan pada hewan.
Dari tahun 1967 sampai 1969, Dawkins menjadi asisten profesor zoologi di Universitas California, Berkeley. Selama periode ini, para mahasiswa dan fakultas di UC Berkeley umumnya menentang Perang Vietnam yang sedang berlangsung saat itu, dan Dawkins menjadi sangat terlibat dalam demonstrasi dan aktivitas anti-perang. Dia kembali ke Universitas Oxford pada tahun 1970 sebagai pengajar dan –pada tahun 1990- sebagai reader (posisi akademis yang lebih tinggi dari pengajar senior tetapi lebih rendah dari profesor) di bidang zoologi. Pada tahun 1995, dia ditunjuk sebagai Profesor Simonyi dalam Pengertian Publik terhadap Sains di Universitas Oxford, sebuah posisi yang diberikan oleh Charles Simonyi dengan maksud bahwa pemegang gelar tersebut “diharapkan memberikan kontribusi penting kepada pengertian publik terhadap beberapa bidang sains”. Sejak tahun 1970, dia menjadi bagian dari New College, Oxford.
Pada tahun 1970-an Dawkins menjelaskan sains kehidupan kepada pembaca umum, dimulai dengan karyanya berjudul "The Selfish Gene".
Dawkins telah memberikan sejumlah pengajaran dan kuliah, termasuk kuliah peringatan Henry Sidgwick (1989), kuliah peringatan pertama Erasmus Darwin (1990), kuliah peringatan Michael Faraday (1991), kuliah peringatan T.H. Huxley (1992), kuliah peringatan Irvine (1997), kuliah Sheldon Doyle (1999), Kuliah Tinbergen (2004) dan kuliah Tanner (2003). Pada tahun 1991, dia memberikan kuliah natal Royal Institution bagi anak-anak. Dia juga menjadi editor pada sejumlah jurnal dan menjadi penasihat editorial untuk Encarta Encyclopedia dan Encyclopedia of Evolution. Dia menjadi editor senior dari Majalah Free Inquiry milik Dewan Humanisme Sekuler, di mana ia juga menulis kolom di situ. Dia juga menjadi anggota dari dewan editorial untuk majalah Skeptic sejak dari awal berdirinya.
Dawkins duduk sebagai juri penilai berbagai penghargaan (award) seperti Royal Society’s Faraday Award dan British Academy Television Award, dan menjadi presiden bidang Sains Biologi dari British Association for thw Advancement of Science. Pada tahun 2004, Balliol College, Oxford menginstitusikan Dawkins Prize, yang dianugerahkan bagi “peelitian yang luar biasa pada ekologi dan perilaku hewan yang kehidupan dan daya tahannya terancam oleh aktivitas manusia”.
Pada September 2008, Dawkins pensiun dari posisinya sebagai Profesor Simonyi dalam Pengertian Publik terhadap Sains di Universitas Oxford, dan berencana untuk menulis buku yang ditujukan bagi generasi muda, di mana ia memberi peringatan menyangkut kepercayaan terhadap “dongeng anti sains”.
Pada bulan Agustus 1967, Dawkins menikahi rekan sesama etologis, Marian Stamp, dan bercerai tahun 1984. Pada tahun yang sama pada tanggal 1 Juni, ia menikahi Eve Barham –yang menghasilkan seorang anak perempuan, Juliet Emma Dawkins– Tapi mereka kemudian bercerai dan Barham meninggal akibat kanker pada 28 Februari 1999. Pada tahun 1992, ia menikahi aktris Lalla Ward. Dawkins mengenalnya melalui teman bersama mereka, Douglas Adams, yang sebelumnya bekerja dengan Ward di program televisi fiksi ilmiah BBC, Doctor Who. Ward membuat ilustrasi di lebih dari separuh buku-buku Dawkins dan menjadi pembatu narator dalam versi audio dari dua buku Dawkins berjudul The Ancestor Tale dan The God Delusion. Pada tahun 2008 Dawkins muncul dalam Doctor Who di episode “The Stolen Earth" dan berperan sebagai dirinya sendiri.
Karya.
Dalam karya ilmiahnya, Dawkins terkenal karena mempopulerkan pandangan evolusi yang berbasis gen. Pandangan ini paling jelas tergambar dalam bukunya "The Selfish Gene" (1976), di mana ia mencatat bahwa "semua kehidupan berkembang sesuai dengan kelangsungan hidup diferensial dari entitas yang bereplikasi", dan dalam buku The Extended Phenotype (1982), di mana ia menjelaskan seleksi alam sebagai "proses di mana replikator-replikator saling bersaing untuk menghasilkan lebih banyak daripada yang lain". Dalam perannya sebagai seorang etologis, yang tertarik pada perilaku hewan dan kaitannya dengan seleksi alam, ia membela gagasan bahwa gen merupakan unit utama dalam seleksi evolusi.
Dawkins secara konsisten skeptis tentang proses non-adaptif dalam evolusi (seperti spandrels, yang dijelaskan oleh Gould dan Lewontin) dan tentang seleksi pada tingkat "di atas" gen. Ia terutama skeptis tentang kemungkinan praktis atau pentingnya seleksi kelompok sebagai dasar bagi pemahaman altruisme.
Perilaku ini pada awalnya kelihatan seperti paradoks evolusi, karena membantu yang lain berarti menghabiskan sumber daya yang berharga dan mengurangi kebugaran sendiri. Sebelumnya, banyak yang menafsirkan ini sebagai satu aspek dari seleksi kelompok: individu yang melakukan apa yang terbaik bagi kelangsungan hidup populasi atau spesies secara keseluruhan, dan tidak secara khusus untuk diri mereka sendiri. Ahli biologi evolusi Inggris WD Hamilton telah menggunakan pandangan berbasis-gen untuk menjelaskan altruisme dalam hal kebugaran inklusif dan seleksi keluarga - bahwa individu berperilaku tanpa pamrih terhadap keluarga dekat mereka yang memiliki banyak kesamaan gen dengan mereka sendiri Demikian pula, Robert Trivers, yang berpikir dalam kerangka model gen, mengembangkan teori altruisme timbal balik, di mana satu organisme memberikan manfaat bagi yang lain dengan harapan mendapat balasan pada masa depan. Dawkins mempopulerkan ide-ide ini dalam "The Selfish Gene", dan mengembangkan mereka dalam karyanya sendiri.
Kritikus-kritikus terhadap pendekatan Dawkins mengatakan bahwa mengambil gen sebagai unit seleksi - dalam peristiwa tunggal di mana suatu individu baik dia berhasil atau gagal berreproduksi - adalah menyesatkan, bahwa sebenarnya gen lebih baik digambarkan sebagai unit evolusi - dari perubahan frekuensi allele jangka panjang dalam suatu populasi. Dalam Selfish Gene, Dawkins menjelaskan bahwa dia menggunakan definisi George C. Williams tentang gen sebagai "benda yang memisahkan dan menggabungkan kembali dengan frekuensi yang cukup." Keberatan lain yang umum adalah bahwa gen tidak dapat bertahan hidup sendirian, tetapi harus bekerja sama untuk membangun individu, dan karena itu tidak bisa menjadi unit "independen". Dalam The Extended Phenotype, Dawkins menunjukkan bahwa karena rekombinasi genetik dan reproduksi seksual, dari sudut pandang satu individu gen, semua gen-gen lainnya adalah bagian dari lingkungan di mana dia telah beradaptasi.
Pengusung tingkat seleksi yang lebih tinggi seperti Richard Lewontin, David Sloan Wilson, dan Elliot Sober menunjukkan bahwa ada banyak fenomena (termasuk altruisme) di mana seleksi berbasis-gen tidak dapat menjelaskan secara memuaskan. Filsuf Maria Midgley, dengan siapa Dawkins berdebat dalam tulisan tentang "The Selfish Gene", mengkritik seleksi gen, memetika dan sosiobiologi sebagai terlalu reduksionis.
Dalam satu set kontroversi tentang mekanisme dan interpretasi evolusi (yang disebut sebagai 'Darwin Wars'), satu golongan sering dinamai sebagai faksi Dawkins dan saingannya sebagai faksi Stephen Jay Gould ahli paleontologi Amerika, mencerminkan kehebatan masing-masing sebagai orang-orang yang mempopulerkan ide-ide yang signifikan. Secara khusus, Dawkins dan Gould telah menjadi komentator yang menonjol dalam kontroversi tentang sosiobiologi dan evolusi psikologi, dengan Dawkins umumnya menyetujui dan Gould umumnya bersikap kritis. Sebuah contoh khas dari posisi Dawkins adalah review pedasnya atas Not in Our Genes oleh Steven Rose, J. Leon Kamin dan Richard C. Lewontin. Dua pemikir lainnya tentang subjek ini yang sering dianggap bersekutu dengan Dawkins adalah Steven Pinker dan Daniel Dennett, Dennet telah mempromosikan suatu pandangan-evolusi berbasis-gen dan membela reduksionisme dalam biologi.Meskipun ada perselisihan akademis di antara mereka, Dawkins dan Gould tidak bermusuhan secara pribadi, bahkan Dawkins mendedikasikan sebagian besar bukunya "A Devil's Chaplain" (2003) secara anumerta untuk Gould, yang telah meninggal tahun sebelumnya.
Buku Dawkins memaparkan bukti evolusi biologi. Buku itu dirilis pada 3 September 2009, diterbitkan di Inggris Raya dan negara-negara Persemakmuran oleh Transworld. Di Amerika Serikat buku itu dirilis pada 22 September 2009, diterbitkan oleh Free Press. Semua karya Dawkins sebelumnya yang berurusan dengan evolusi mengasumsikan evolusi sebagai kebenaran, dan tidak secara eksplisit memberikan bukti mengenai asumsi tersebut.Dawkins merasa bahwa ini merupakan suatu celah dalam karyanya, dan memutuskan untuk menulis buku bertepatan dengan peringatan dua abad Darwin.

</doc>
<doc id="233850" url="?curid=233850" title="Bahauddin al-Bukhari an-Naqsyabandi">
Bahauddin al-Bukhari an-Naqsyabandi

Muhammad bin Muhammad Bahauddin al-Uwaisi al-Bukhari an-Naqsyabandi atau singkatnya Bahauddin an-Naqsyabandi (1318 – 1389), adalah pendiri tariqat Naqsyabandi, yang merupakan salah satu tariqat yang cukup besar dan berpengaruh dalam gerakan tasawuf.
Masa awal.
Syeikh Baha-ud-Din dilahirkan pada tahun 1318 di desa Qasr-i-Hinduvan (yang kemudian bernama Qasr-i Arifan) di dekat Bukhara, yang juga merupakan tempat di mana ia wafat pada tahun 1389. Sebagian besar masa hidupnya dihabiskan di Bukhara, Uzbekistan serta daerah di dekatnya, Transoxiana. Ini dilakukan untuk menjaga prinsip "melakukan perjalanan di dalam negeri", yang merupakan salah satu bentuk ""laku"" seperti yang ditulis oleh Omar Ali-Shah dalam bukunya "Ajaran atau Rahasia dari Tariqat Naqsyabandi". Perjalanan jauh yang dilakukannya hanya pada waktu ia menjalankan ibadah haji dua kali.
Mempelajari tarekat.
Dari awal, ia memiliki kaitan erat dengan "Khwajagan", yaitu para guru dalam mata rantai Tariqat Naqsyabandi. Sejak masih bayi, ia diadopsi sebagai anak spiritual oleh salah seorang dari mereka, yaitu Baba Muhammad Sammasi. Sammasi merupakan pemandu pertamanya dalam jalur ini, dan yang lebih penting lagi adalah hubungannya dengan penerus (khalifah) Sammasi, yaitu Amir Kulal, yang merupakan rantai terakhir dalam silsilah sebelum Baha-ud-Din. Baha-ud-Din mendapat latihan dasar dalam jalur ini dari Amir Kulal, yang juga merupakan sahabat dekatnya selama bertahun-tahun.
Pada suatu saat, Baha-ud-Din mendapat instruksi secara "ruhani" oleh Abdul Khaliq Gajadwani (yang telah meninggal secara jasmani) untuk melakukan dzikir secara hening (tanpa suara). Meskipun Amir Kulal adalah keturunan spiritual dari Abdul Khaliq, Amir Kulal mempraktikkan dzikir yang dilakukan dengan bersuara. Setelah mendapat petunjuk mengenai dzikir diam tersebut, Baha-ud-Din lantas absen dari kelompok ketika mereka mengadakan dzikir bersuara.
Tarekat Naqsyabandi.
Pisahnya Baha-ud-Din dari lingkaran kelompok Amir Kulal ini mungkin bisa dianggap sebagai penanda terwujudnya tariqat Naqsyabandi, yang ajarannya didapat dari Abdul Khaliq, yang ujungnya berasal dari Khalifah Abu Bakar diperoleh dari Nabi Muhammad.
Wafat.
Syeikh Baha-ud-Din Naqshband wafat dan dimakamkan di desa asalnya pada tahun 1389. Makamnya merupakan tempat yang banyak dikunjungi peziarah di Bukhara.

</doc>
<doc id="233863" url="?curid=233863" title="The Ancestor's Tale">
The Ancestor's Tale

The Ancestor's Tale (subjudul "A Pilgrimage to the Dawn of Life") adalah buku ilmu pengetahuan populer yang diterbitkan pada tahun 2004 dan ditulis oleh Richard Dawkins, dengan kontribusi oleh asisten Dawkins, Yan Wong. Buku ini mengisahkan perjalanan manusia melalui sejarah evolusi, bertemu dengan kerabat manusia yang berasal dari leluhur yang sama. Buku ini dinominasikan sebagai penerima penghargaan The Aventis Prizes for Science Books.

</doc>
<doc id="233866" url="?curid=233866" title="Hiena">
Hiena

Hiena adalah karnivora asli Afrika, Arab, Asia dan subbenua India, anggota dari famili Hyaenidae. Pada famili tersebut terdapat empat spesies, yaitu "Crocuta" (dubuk), "Hyaena", "Parahyaena" dan "Proteles".

</doc>
<doc id="233868" url="?curid=233868" title="Murujuga">
Murujuga

Murujuga atau Semenanjung Burrup, iterletak di pantai barat laut Australia Barat di kepulauan Dampier. Murujuga merupakan daerah arkeologi dan ekologi yang unik karena memiliki koleksi petroglyph terbesar dan paling penting di dunia – lukisan batu Aborigin kuno yang diklaim berasal dari zaman es. Pada batu itu terdapat gambar tentang harimau Tasmania yang telah punah.
Daftar pustaka.
Vinnicombe, P. (2002), Petroglyphs of the Dampier Archipelago: Background to Development and Descriptive Analysis, "Rock Art Research", Volume 19, No 1, pp 3-27

</doc>
<doc id="233875" url="?curid=233875" title="Petroglif">
Petroglif

Petroglif adalah gambar yang dibuat dengan membuang bagian permukaan batu dengan mengukir. Di luar Amerika Utara, beberapa sering menggunakan istilah "mengukir" atau deskripsi teknik lainnya. Petroglif dapat ditemukan di seluruh dunia, dan sering (tapi tidak selalu) berhubungan dengan masyarakat prasejarah. Kata ini berasal dari bahasa Yunani, "petros" berarti "batu" dan "glyphein" berarti "mengukir".

</doc>
<doc id="233885" url="?curid=233885" title="Marc-Joseph Marion du Fresne">
Marc-Joseph Marion du Fresne

Marc-Joseph Marion du Fresne ([) adalah penjelajah Perancis. Ia lahir di Saint Malo dan bergabung dengan French East India Company pada usia 11 tahun sebagai sub-letnan di kapal "Duc de Bourgogne". Ia mengkomando beberapa kapal dan menjadi kapten pada tahun 1745. Ia juga menemukan kepulauan Prince Edward dan kepulauan Crozet sebelum berlayar ke Australia. Ia menghabiskan waktu di Tasmania, dengan teluk Marion menggunakan namanya. Ia juga melihat Gunung Taranaki di Selandia Baru pada tanggal 25 Maret 1772. Ia menamai gunung itu "Pic Mascarin" tanpa mengetahui James Cook telah menamainya "Gunung Egmont" tiga tahun lebih awal.

</doc>
<doc id="233892" url="?curid=233892" title="Jacques Labillardière">
Jacques Labillardière

Jacques-Julien Houtou de Labillardière (1755–1834) adalah ahli botani Perancis yang mendeskripsikan flora Australia. Ia lahir di Alençon, Normandia dan mempelajari kedokteran di Montpellier dan Reims. Ia lalu mempelajari sejarah alam dan belajar di Inggris bersama Joseph Banks dan James Edward Smith. Antara tahun 1804 dan 1807 ia mempublikasi "Novae Hollandiae Plantarum Specimen", deskripsi flora Australia. Untuk mengenangnya, terdapat genus "Billardiera" dan spesies "Poa labillardieri".

</doc>
<doc id="233895" url="?curid=233895" title="Armadillo">
Armadillo

Armadillo adalah mamalia plasental kecil, diketahui karena memiliki perisai pada tubuhnya. Dasypodidae adalah satu-satunya famili yang selamat pada ordo Cingulata. Panjang normal armadillo ini adalah 75 cm (termasuk ekor). Armadillo raksasa, armadillo terbesar mencapai panjang 90 cm. Armadillo merupakan binatang asli Amerika yang hidup pada berbagai lingkungan.

</doc>
<doc id="233898" url="?curid=233898" title="Guanako">
Guanako

Guanako ("Lama guanicoe") adalah binatang camelid yang merupakan binatang asli Amerika Selatan. Binatang ini memiliki tinggi sekitar 1.06 m dan berat 90 kg. Seperti llama, guanako berbulu dobel dengan rambut yang kasar dan lapisan bawah yang lembut. Guanako memiliki wol yang lembut. Warna guanako bervariasi, dari coklat muda sampai kayu manis tua. Guanako memiliki muka berwarna abu-abu dan telinga kecil.
Guanako mirip dengan llama, alpaka dan vikuñas, guanako memiliki kulit yang lebih tebal di lehernya. Orang Bolivia menggunakan leher binatang ini untuk membuat sepatu. Guanako disebut "chulengo" di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="233901" url="?curid=233901" title="Bruni d'Entrecasteaux">
Bruni d'Entrecasteaux

Antoine Raymond Joseph de Bruni d'Entrecasteaux (1737–21 Juli 1793) adalah navigator perancis yang menjelajahi pantai Australia tahun 1792 sementara mencari jejak ekspedisi La Pérouse yang hilang.

</doc>
<doc id="233903" url="?curid=233903" title="Bangsa Korea">
Bangsa Korea

Bangsa Korea atau orang Korea adalah salah satu suku bangsa besar yang mendiami wilayah Asia Timur. Sebagian besar orang Korea tinggal di Semenanjung Korea.
Nama.
Orang Korea Selatan menyebut rakyat mereka "Hangukin" (atau sederhananya 한인/ Han in untuk orang Korea Selatan yang tinggal di luar negeri) (; ) atau "Hanguk saram" (; ). Sedangkan rakyat Korea Utara menyebut orang mereka dengan "Chosŏn in" atau "Chosŏn saram" (; ).
Asal usul.
Orang Korea dipercaya merupakan keturunan suku Bangsa Altaik atau proto-Altaic yang masih berkaitan dengan orang Mongol, China, Jepang, Tungusik dan orang Turkik serta banyak suku dari Asia Tengah yang lain. Bukti arkeologi menduga bangsa Korea tua (Proto Korea) adalah para pendatang Altaik dari Siberia Tenggara (sekarang wilayah Rusia) yang datang berturut-turut pada masa peralihan dari zaman neolitik (zaman batu baru) menuju zaman perunggu .
Dalam perkembangan teknologi yang mempelajari DNA manusia pada kromosom Y, telah membuktikan bahwa orang Korea sejak zaman dahulu merupakan suku bangsa yang khusus dan endogami, yaitu dengan bukti tingginya frekuensi kromosom Y dari Haplogrup O2b yang dimiliki pria Korea. Bisa dikatakan DNA Y Haplogrup O2b hanya spesifik untuk bangsa Korea. 
Walaupun selama waktu yang lama sejak masa prasejarah bangsa Korea telah banyak bercampur dengan bangsa lain di Asia Timur, sebagian besar orang Korea memiliki bukti dari asal mereka sebagai bangsa Altai, postur tubuh yang tinggi, hidung yang mancung, tulang pipi yang tinggi dan adanya bintik mongol, yaitu tanda genetik kebiru-biruan pada bagian bawah tubuh yang tersisa hanya pada masa kanak-kanak.
Perbedaan regional.
Walaupun mempunyai latar belakang etnis yang homogen, namun setiap daerah mempunyai perbedaan regional masing-masing.
Di Korea Selatan, perbedaan regional yang terpenting ada di antara wilayah provinsi Gyeongsang yang terbagi atas Gyeongsang Utara dan Gyeongsang Selatan dengan provinsi Jeolla yang juga terbagi atas provinsi Jeolla Utara dan Jeolla Selatan. Dua wilayah yang dipisahkan oleh rangkaian Gunung Jiri ini, mewariskan sikap persaingan sejak zaman Tiga Kerajaan, saat kerajaan Baekje dan Silla bersaing untuk menguasai Semenanjung Korea.
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar-wilayah ini sangat jarang, dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu, ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara, tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut.
Elit politik Korea Selatan, termasuk presiden Park Chung Hee, Chun Doo Hwan, dan Roh Tae Woo, semuanya berasal dari wilayah Gyeongsang. Oleh karena itu Gyeongsang disebut-sebut sebagai lumbung elit politik Korea Selatan. Kontras, Jeolla masih tetap menjadi wilayah pedesaan yang kurang berkembang dan miskin. Selain itu rakyat Jeolla dikenal memiliki reputasi suka membangkang. 
Kekacauan regional memuncak saat meletusnya Insiden Gwangju tahun 1980 yang menelan korban jiwa sekitar 200 orang di Jeolla Selatan akibat terbunuh oleh pasukan pemerintah. Banyak yang menyebut bahwa tentara yang dikirim berasal dari Gyeongsang.
Ragam stereotipe regional seperti dialek, telah diatasi dengan pengesahan pendidikan yang tersentralisasi, penyebarluasan media ke seluruh negeri serta perpindahan penduduk secara bertahap. Namun begitu, stereotipe dipandang penting bagi kebanyakan rakyat Korea. Contohnya, orang Gyeonggi, termasuk Seoul dianggap sebagai masyarakat yang berbudaya, orang dari Chungcheong dipandang berperangai lemah lembut seperti yangban. Orang dari Gangwon dianggap miskin dan bebal, sementara orang dari Korea Utara seperti wilayah Pyongan, Hwanghae dan Hamgyong dipandang bersifat cerdas dan agresif. Orang Jeju dipandang berkemauan kuat dan kaum wanitanya mandiri.
Budaya.
Orang Korea Utara dan Selatan mewarisi budaya yang sama, namun perpecahan kedua negara sejak tahun 1944 telah menyebabkan perbedaan budaya yang cukup signifikan.
Bahasa.
Bahasa rakyat Korea adalah Bahasa Korea, yang memakai abjad Hangul. Terdapat 73 juta orang yang berbicara bahasa Korea di seluruh dunia.
Data Korea Utara.
Sampai dengan perilisan data resmi pada tahun 1989, data kependudukan yang diketahui dunia luar adalah informasi dari edisi tahun 1963 "North Korea Central Yearbook". Setelah tahun 1963, para ahli kependudukan menggunakan berbagai metode untuk memperkirakan jumlah penduduk Korea Utara. Mereka menjumlahkan total delegasi yang terpilih di MPR (setiap delegasi mewakili 50.000 orang sebelum tahun 1962 dan 30.000 sesudahnya) atau merujuk kepada data-data resmi yang merekam informasi tentang jumlah orang, atau dari persentase jumlah penduduk yang terlibat dalam suatu aktivitas tertentu. Selanjutnya, berdasarkan pernyataan yang dibuat oleh Presiden Kim Il-sung pada tahun 1977 mengenai kehadiran siswa di sekolah, populasi pada tahun itu diperkirakan mencapai 17,2 juta jiwa. Selama dekade 80-an, data mengenai statistik kesehatan, termasuk harapan hidup dan penyebab kematian, secara perlahan dapat diketahui oleh dunia luar.
Pada tahun 1989, Central Statistics Bureau merilis data demografis untuk United Nations Fund for Population Activities (UNFPA) untuk melanjutkan pelaporan sensus Korea Utara sejak pendirian negara komunis itu pada tahun 1946. Walaupun figur yang diberikan kepada PBB kemungkinan mengalami distorsi, namun tampaknya ini mulai menjadi titik baru untuk membuka negaranya terhadap dunia luar. Walaupun negeri itu kekurangan ahli kependudukan yang berkualitas, data-data akurat mengenai registrasi rumah tangga, migrasi dan kelahiran serta kematian berlaku di kantor-kantor otoritas Korea Utara. Berdasarkan peneliti Amerika Serikat Nicholas Eberstadt dan ahli kependudukan Judith Banister, informasi personal dan statistik penting disimpan oleh kantor-kantor di pedesaan (리, 里; ni) dan distrik-distrik di wilayah kota (동, 洞; dong).
Orang Korea di luar Semenanjung Korea.
Imigrasi secara besar-besaran dari Korea telah dimulai sejak pertengahan 1860-an, sebagian besar menuju Rusia Timur Jauh dan Cina Timur Laut; para imigran ini adalah cikal bakal dari ratusan ribu warga keturunan Korea yang mendiami negara-negara Asia Tengah serta 2 juta warga Korea yang mendiami Republik Rakyat Tiongkok saat ini.
Dalam masa pendudukan Jepang di Korea tahun 1910 sampai 1945, orang-orang Korea seringkali dikirim untuk dijadikan pekerja paksa di wilayah dudukan Jepang seperti Prefektur Karafuto (saat ini Pulau Sakhalin) dan Manchuria]]; yang memilih tinggal di Jepang setelah perang berakhir disebut Korea Zainichi (Warga Jepang keturunan Korea), sementara sekitar 40 ribu rakyt Korea yang terjebak di Karafuto setelah invasi Uni Soviet menyebut diri mereka sebagai orang Sakhalin Korea. Imigrasi orang Korea ke Amerika telah dimulai sekitar tahun 1903, tetapi komunitas Korea di Amerika tidak berkembang secara signifikan sampai diberlakukannya Undang-Undang Imigrasi tahun 1965;sekarang ini hampir 2 juta warga keturunan Korea tinggal di Amerika Serikat. Komunitas warga Korea terbesar di luar Korea ada di Los Angeles, California.
Komunitas-komunitas Korea juga tumbuh di Australia, Brasil, Eropa dan Kanada. 
Komunitas Korea di Inggris adalah komunitas Korea terbesar di Eropa Barat sebelum pada akhir 1990-an dilampaui oleh jumlah komunitas Korea di Jerman. Komunitas Korea lain juga tumbuh di Amerika Latin seperti Argentina, Guatemala dan Mexico, serta di Asia Tenggara (Philipina, Vietnam dan Indonesia).

</doc>
<doc id="233910" url="?curid=233910" title="William Paterson (gubernur)">
William Paterson (gubernur)

Kolonel William Paterson (17 Agustus 1755, Montrose, Scotland – 21 Juni 1810, Cape Horn) adalah tentara, penjelajah dan ahli botani Skotlandia yang diketahui memimpin penetap di Tasmania. Antara tahun 1804 dan 1808, ia menjadi gubernur Tasmania. Ia lalu ditunjuk menjadi gubernur New South Wales pada tanggal 1 Januari 1809, dan nantinya digantikan oleh Lachlan Macquarie pada akhir tahun. Kesehatannya mulai menurun. Ia meninggalkan Sydney pada tanggal 12 May 1810 dan meninggal di kapal.

</doc>
<doc id="233914" url="?curid=233914" title="Microsoft Flight Simulator">
Microsoft Flight Simulator

Microsoft Flight Simulator merupakan program simulasi penerbangan untuk Microsoft Windows, dipasarkan dalam bentuk permainan Video Games dan dijalankan dengan sistem windows. Permainan ini merupakan salah satu permainan terlama dan paling canggih yang dipakai sebagai program simulasi yang dimainkan dirumah dari sekian banyak yang tersedia dipasaran.
"Microsoft Flight Simulator" merupakan produk awal di portofolio Microsoft - berbeda dari peranti lunak lainnya yang kebanyakan mengarah ke bisnis - dan terlama berjalan, melampaui Windows selama tiga tahun.
Bruce Artwick membuat program Flight Simulator pada tahun 1977 dan perusahaannya subLOGIC menjualnya untuk berbagai macam komputer pribadi. Tahun 1982, perusahaan Artwick melisensikan Microsoft sebuah versi Flight Simulator untuk IBM PC, yang dipasarkan sebagai "Microsoft Flight Simulator 1.00". CEO Microsoft Bill Gates tertarik dengan "Penerbangan Malam" Antoine de Saint-Exupéry, karena jelas sekali rasanya menerbangkan sebuah pesawat kecil.
Flight Simulator X.
"Flight Simulator X" merupakan versi lainnya "Microsoft Flight Simulator". Program ini memiliki peningkatan grafis mesin juga persyaratan teknologi DirectX 9 dan Windows Vista.
Microsoft juga meluncurkan sebuah Flight Simulator X Demo (terbatas) yang tersedia untuk Windows XP SP2 dan Windows Vista. Demonya dapat ditemukan di situs webnya.

</doc>
<doc id="233931" url="?curid=233931" title="Rubah merah">
Rubah merah

Rubah merah ("Vulpes vulpes") adalah mamalia pada ordo karnivora. Di Britania Raya dan Irlandia, rubah merah disebut "rubah" pada tempat yang tidak terdapat kanid liar asli. Rubah ini habitatnya terletak di Kanada, Alaska, Amerika Serikat, Eropa, Afrika Utara dan Asia, termasuk Jepang. Rubah merah diperkenalkan di Australia pada abad ke-19. Seperti namanya, bulu rubah ini berwarna merah kecoklatan.

</doc>
<doc id="233960" url="?curid=233960" title="Bulbus olfaktorius">
Bulbus olfaktorius

Bulbus olfaktorius adalah struktur otak vertebrata yang memengaruhi penciuman hewan. Semakin baik perkembangannya, semakin tajam penciuman suatu hewan. Bulbus olfaktorius berfungsi untuk memperbesar penciuman, memperbesar sensitivitas deteksi bau, menyaring bau untuk mengdeteksi suatu bau. Binatang yang pertumbuhan bulbus olfaktoriusnya baik adalah contohnya burung.

</doc>
<doc id="233965" url="?curid=233965" title="Kebun Binatang Melbourne">
Kebun Binatang Melbourne

Kebun Binatang Melbourne adalah kebun binatang yang terletak di Melbourne, Australia yang memiliki lebih dari 350 spesies binatang dari Australia dan seluruh dunia. Kebun Binatang Melbourne adalah kebun binatang tertua di Australia. Kebun Binatang ini dibuka di lahan seluas 22 hektare tahun 1862 yang didanai oleh kota Melbourne. Di kebun binatang ini, selain terdapat hewan, juga terdapat taman dan tempat piknik. Banyak binatang diatur di zona tertentu, contohnya hutan hujan Afrika terdapat hewan Afrika seperti gorila, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="233968" url="?curid=233968" title="Every Little Thing">
Every Little Thing

Perjalanan karier.
ELT dibentuk tahun 1996 oleh produser avex trax bernama Mitsuru Igarashi. Pada awalnya, ELT terdiri dari Kaori Mochida, Ichiro Ito, dan Mitsuru Igarashi. Kaori Mochida adalah mantan penyanyi dari grup idol Kuro Buta All-Stars, sedangkan gitaris Ichiro Ito adalah seorang teman baik dari Igarashi. Singel perdana mereka, "Feel My Heart" yang dirilis 7 Agustus 1996 masuk di urutan ke-24 tangga singel Oricon.
Singel ke-3, "Dear My Friend" menjadi lagu yang mencuatkan nama ELT, dan album pertama mereka, "everlasting" laku terjual lebih dari 2 juta keping Singel ELT yang pertama kali sampai di urutan nomor satu tangga lagu Oricon adalah "For the moment" yang dirilis 4 Juni 1997.
Album studio mereka yang kedua, "Time to Destination" dirilis 15 April 1998, dan laku di atas 4 juta keping, dan sekaligus menjadi album terlaris dari ELT. Album tersebut berisi lagu "Time goes by" yang sebagai singel terjual di atas 1.150.000 keping, dan sampai di peringkat kedua tangga singel Oricon.
Setelah merilis album ke-3 "eternity" (15 Maret 2000), produser sekaligus pemain kibor Igarashi mengundurkan diri. Keinginan berkonsentrasi sebagai produser rekaman merupakan salah satu alasan yang diberikannya. Singel pertama ELT sebagai sebuah duo adalah "Ai no kakera" yang dirilis 18 Oktober 2000. Singel ke-17 "fragile/Jirenma" yang dirilis 1 Januari 2001 adalah singel pertama mereka yang menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon.

</doc>
<doc id="233969" url="?curid=233969" title="Every Little Thing (disambiguasi)">
Every Little Thing (disambiguasi)


</doc>
<doc id="233973" url="?curid=233973" title="Joey (marsupial)">
Joey (marsupial)

Joey adalah marsupial bayi. Marsupial memiliki periode gestasi yang sangat pendek dan joey lahir di fetus. Joey yang baru lahir buta, tidak berbulu, merangkak di kulit ibunya untuk memasuki kantong, tepat ia makan. Joey itu akan berada di kantung itu berbulan-bulan sampai berkembang sepenuhnya. Setelah periode ini. Joey mulai menghabiskan waktu di luar kantong, belajar makan dan bertahan, lalu kembali ke kantong untuk tidur, dan jika bahaya datang, ia akan masuk ke kantong ibunya untuk berlindung. Joey tetap di kantong selama setahun pada beberapa spesies, atau sampai joey selanjutnya lahir.

</doc>
<doc id="233977" url="?curid=233977" title="Quoll">
Quoll

Quoll (genus Dasyurus) adalah marsupial karnivora yang merupakan spesies asli Australia dan Papua Nugini. Quoll dewasa memiliki panjang 25 sampai 75 cm, dengan ekor berambut sepanjang 20-35 cm. Wanita memiliki enam sampai delapan puting susu dan memiliki kantong. Bayi quoll besarnya sama dengan butir padi. Quoll hidup di hutan dan lembang terbuka.
Taksonomi.
Pada genus "Dasyurus", terdapat spesies:

</doc>
<doc id="233990" url="?curid=233990" title="Sydney Gazette">
Sydney Gazette

Sydney Gazette adalah koran pertama yang dipublikasi di Australia. Koran ini dipublikasi pada tanggal 5 Maret 1803. Koran ini dikelaurkan tiap minggu dan berisi kebanyakan isu pemerintahan seperti impor. Terdapat 300 pelanggan pada tahun pertama publikasi. Koran ini menghentikan publikasinya pada tanggal 20 Oktober 1842.

</doc>
<doc id="233991" url="?curid=233991" title="Didelphis">
Didelphis

Enam spesies pada genus Didelphis, umumnya disebut opossum Amerika besar, adalah anggota dari ordo Didelphimorphia. Enam spesies pada genus ini adalah Didelphis albiventris, Didelphis aurita, Didelphis imperfecta, Didelphis marsupialis, Didelphis pernigra dan Didelphis virginiana.

</doc>
<doc id="233995" url="?curid=233995" title="Istana Gyeongbok">
Istana Gyeongbok

Istana Gyeongbok adalah sebuah istana yang terletak di sebelah utara kota Seoul (Gangbuk), Korea Selatan. Istana ini termasuk dari 5 istana besar dan merupakan yang terbesar yang dibangun oleh Dinasti Joseon.
Istana Gyeongbok aslinya didirikan tahun 1394 oleh Jeong do jeon, seorang arsitek. Istana ini hancur pada saat invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598 dan dibangun lagi selama tahun 1860-an dengan 330 buah komplek bangunan dengan 5.792 kamar. Berdiri di wilayah seluas 410.000 meter persegi, Istana Gyeongbok adalah simbol keagungan kerajaan dan rakyat Korea. Setelah pembunuhan Maharani Myeongseong oleh mata-mata Jepang pada tahun 1895, Raja Gojong meninggalkan istana ini bersama anggota keluarganya yang lain dan tidak akan pernah kembali.
Pada tahun 1911, pemerintahan Jepang yang sedang menjajah Korea menghancurkan semua bangunannya kecuali 10 bangunan utama, dan membangun Bangunan Pemerintahan Utama Jepang untuk gubernur jenderal Korea di depan Ruangan Tahta.
Bangunan utama dari Istana Gyeongbok termasuk Geunjeongjeon, Ruangan Tahta Raja (yang merupakan harta nasional Korea Selatan nomor 223) dan Paviliun Gyeonghoeru (harta nasional nomor 224) yang memiliki kolam bunga teratai dan bertiangkan 48 buah tonggak granit. 
Istana Gyeongbok saat ini dibuka untuk umum dan Museum Nasional Rakyat Korea (National Folk Museum of Korea) berdiri di dalamnya.
Banyak rakyat Korea yang berharap pemerintahnya dapat mengembalikan bentuk asli istana. Berkat kerja keras arkeolog, 330 bangunan berhasil dibangun kembali. Saat ini gerbang masuk istana (Gwanghwamun) sedang direnovasi untuk dibuat kembali seperti pada asalnya dan diperkirakan selesai tahun 2009.
Istana kepresidenan Cheong Wa Dae.
Taman belakang istana pernah digunakan sebagai tempat kediaman Gubernur jenderal selama masa penjajahan Jepang. Dengan berdirinya Republik Korea tahun 1948, Presiden Syngman Rhee menggunakannya sebagai kantor dan tempat kediaman. Pada tahun 1993, setelah presiden Kim Young-sam dipilih jadi presiden Korea Selatan, rumah kediaman Gubernur Jenderal tersebut dihancurkan untuk menghilangkan simbol penjajahan Jepang atas Korea.

</doc>
<doc id="233996" url="?curid=233996" title="Étienne Geoffroy Saint-Hilaire">
Étienne Geoffroy Saint-Hilaire

Étienne Geoffroy Saint-Hilaire (15 April 1772 - 19 Juni 1844) adalah penyelidik alam Perancis yang mendirikan prinsip "kesatuan komposisi". Ia adalah kolega dari Jean-Baptiste Lamarck, memperluas dan melindungi teori Lamarck. Pandangan Geoffroy mirip dengan pandangan Lorenz Oken. Ia juga membuat genus Dasyurus.

</doc>
<doc id="234004" url="?curid=234004" title="Tamarin singa emas">
Tamarin singa emas

Tamarin singa emas ("Leontopithecus rosalia") juga diketahui sebagai Marmoset emas, adalah monyet kecil dari famili Cebidae. Spesies ini merupakan spesies asli hutan pantawi Atlantik Brasil. Tamarin singa emas adalah spesies terancam dan salah satu binatang terlangka di dunia, dengan perkiraan populasi 1.000 di alam bebas dan 500 di penangkaran.

</doc>
<doc id="234006" url="?curid=234006" title="Ibis">
Ibis

Ibis adalah sejenis burung yang masuk ke dalam famili Threskiornithidae. Ibis mempunyai paruh panjang bengkok dan biasanya mencari makan secara berkelompok, memeriksa lumpur untuk makan, terutama crustacea. Kebanyakan spesies ibis bersarang di pohon. Kata "ibis" berasal dari bahasa Yunani yang dipinjam dari bahasa Mesir Kuno, "hîb".

</doc>
<doc id="234010" url="?curid=234010" title="Harta Nasional Korea Selatan">
Harta Nasional Korea Selatan

Harta Nasional Korea Selatan adalah sejumlah artifak, situs-situs bersejarah dan bangunan-bangunan yang dianggap oleh pemerintah Korea Selatan memilki nilai budaya tinggi. Beberapa harta nasional merupakan objek wisata yang terkenal.
Pencatatan harta nasional Korea Selatan pertama kali dilakukan tahun 1938 pada masa penjajahan Jepang, dan dimodelkan dari Harta Nasional Jepang (Japanese National Treasure). Saat ini terdapat 307 buah entri yang dimasukkan ke dalam daftar, beberapa di antaranya terdiri dari sejumlah besar sub-entri (isi).

</doc>
<doc id="234012" url="?curid=234012" title="Indricotherium">
Indricotherium

Indricotherium adalah genus binatang yang telah punah yang hidup di Asia selama akhir Oligosen dan awal Miosen pada periode Tersier (37-32 juta tahun yang lalu).
"Indricotherium" adalah mamalia darat terbesar yang pernah ada. Rata-rata tinggi indricotherium diperkirakan setinggi 5.2 m, memiliki panjang 8.2 m dan berat sekitar 15 ton. Binatang ini disebut - sebut sebagai nenek moyang badak. Binatang ini adalah binatang herbivora yang makan daun dari pohon dengan giginya. Binatang raksasa ini terbatas di Asia Tengah dan bagian selatan Pakistan, karena fosil mereka tidak ditemukan. Indricotherium tinggal di padang rumput kering dengan sedikit pohon.
"Indricotherium" dinamai dari binatang buas mistikal Rusia yang disebut "indrik", dianggap sebagai makhluk yang paling kuat dan ayah dari semua binatang.
Referensi.
 24 Maret 2013 05.23 (UTC)

</doc>
<doc id="234015" url="?curid=234015" title="Buaya nil">
Buaya nil

Buaya nil () adalah salah satu dari empat spesies buaya yang dapat ditemui di Afrika dan spesies buaya terbesar kedua. Buaya nil dapat ditemui di kebanyakan Afrika dan pulau Madagaskar. Buaya nil dapat, dan kadang-kadang akan dengan mudah menangkap dan menelan manusia. Karena buaya ini tidak ditangani agar tidak punah, populasi spesies ini di banyak negara rawan hilang.
Makanan utama buaya nil adalah wild the beast yaitu sejenis banteng yang merupakan endemik dari negara tersebut, jumlah wild the beast sangat banyak sehingga membuat buaya nil tidak terancam akan pasokan makanan, setiap musim wild the beast selalu pindah dari suatu tempat ketempat lain untuk mencari pasokan rumput segar dan mengharuskan banteng ini menyebrangi sungai nil hal ini menjadi kesempatan buaya nil untuk berburu banteng ini pada saat menyebrang

</doc>
<doc id="234016" url="?curid=234016" title="Antonius Agung dari Mesir">
Antonius Agung dari Mesir

Antonius lahir di Mesir sekitar tahun 250, dalam keluarga kaya. Ketika ia berumur dua puluh tahun, orang tuanya wafat, meninggalkan seluruh harta untuknya. Mengikuti petunjuk Yesus, ia membagikan tanah miliknya kepada orang-orang sekampung, menjual harta lainnya dan menyumbangkan uangnya kepada orang-orang miskin. Ia berguru pada seorang Kristen yang sudah berumur, dan belajar tentang sukacita penyangkalan diri. Antonius makan hanya satu kali sehari, yang terdiri dari roti dan air, serta tidur di atas lantai tidak beralas.
Orang-orang Kristen sejati di tengah-tengah orang-orang Kristen lainnya lebih memilih melawan arus daripada mengkompromikan keyakinan mereka, dengan meninggalkan kehidupan duniawi. Maka Antonius pun memilih sebuah kuburan sebagai tempat tinggalnya. Menurut penulis biografinya, Athanasius, Antonius selama lebih kurang dua belas tahun "ditawan" setan-setan yang mengambil bentuk bermacam-macam binatang buas dan kadang-kadang menyerang dia serta meninggalkannya dalam keadaan hampir mati. Mereka mencoba menggoda Antonius untuk masuk ke dalam dunia maksiat, tetapi Antonius selalu menang.
Untuk lebih menjauhkan diri dari dunia ini, Antonius pindah ke sebuah benteng yang telah ditinggalkan. Di sana ia tinggal selama dua puluh tahun tanpa menemui seorang manusia pun. Makanan untuknya dilemparkan melalui tembok. Namun orang-orang telah mendengar penyangkalan dirinya dan pergumulannya dengan setan. Beberapa pengagumnya mendirikan pondok-pondok sementara dekat benteng tersebut, dan ia pun dengan rasa segan menjadi penasihat spiritual mereka dengan memberikan petunjuk dalam hal berpuasa, berdoa dan kegiatan-kegiatan amal. Antonius, dengan sendirinya telah menjadi panutan dalam penyangkalan diri.
Pertapa ini tidak pernah dapat melepaskan dirinya secara penuh dari dunia. Pada tahun 311, Maximianus, salah seorang kaisar kafir terakhir, menganiaya orang-orang Kristen, dan Antonius pun meninggalkan kediamannya untuk mati bagi keyakinannya. Tetapi ia akhirnya malah melayani orang-orang Kristen terhukum yang dipekerjakan di tambang-tambang kekaisaran. Pengalaman ini meyakinkannya bahwa hidup secara Kristen pun sama salehnya dengan mati untuk kekristenan. Sekali lagi, pada tahun 350, ia meninggalkan kediamannya untuk membela ortodoksi melawan ajaran sesat Arius, yang dipicu Konsili Nicea (325). Orang-orang, termasuk Kaisar Konstantinus meminta nasihat spiritual dari sang pertapa ini.
Antonius wafat pada usia 105 tahun dan sampai pada akhir hayatnya, ia berada dalam keadaan sehat pikiran dan jasmani. Untuk mencegah berkembangnya pemujaan di kuburannya, ia meminta agar ia dikubur secara diam-diam.

</doc>
<doc id="234019" url="?curid=234019" title="Pulau Kei Besar">
Pulau Kei Besar

Kei Besar (Bahasa Kei: "Nuhu Yuut", atau "Nusteen") adalah salah satu pulau di Kepulauan Kai yang merupakan bagian dari Kepulauan Maluku, Indonesia. Luasnya pulau ini 550 km². Pulau utama lainnya dalam gugusan Kepulauan Kai adalah Kei Kecil. Ujung Utara Pulau Kei Besar disebut Tanjung Borang, dan ujung selatan disebut Tanjung Weduar.

</doc>
<doc id="234020" url="?curid=234020" title="Pulau Kei Kecil">
Pulau Kei Kecil

Kei Kecil (Bahasa Kei: "Nuhu Roa", atau "Nusyanat") adalah salah satu pulau di Kepulauan Kai yang merupakan bagian dari Kepulauan Maluku, Indonesia. Luasnya 399 km2, dan sebagian wilayahnya termasuk dalam wilayah Kota Tual, kota utama di seluruh kepulauan ini yang terletak di Pulau Kei Dullah. Pulau utara lainnya dalam gugusan Kepulauan Kai adalah Kei Besar.

</doc>
<doc id="234022" url="?curid=234022" title="Cesare Maldini">
Cesare Maldini

Cesare Maldini () adalah seorang manajer dan pemain sepak bola Italia, yang menghabiskan sebagian besar kariernya bermain dengan klub Italia, A.C. Milan, dan kemudian menjadi pelatihnya. Maldini merupakan sosok bek elegan, dan dihormati, memiliki teknik dan jangkauan passing yang baik, dan kemampuan yang sangat baik untuk membaca permainan, ia dikenal karena kepemimpinan, konsistensi, dan fleksibilitas taktisnya, serta disiplin, baik di luar dan di dalam lapangan hijau. Meski ia biasanya ditempatkan sebagai bek tengah, atau sebagai libero, ia juga mampu berfungsi sebagai bek kanan.
Di tingkat klub, Maldini memenangkan 4 gelar liga Serie A dan 1 Piala Champions Eropa bersama Milan. Secara internasional, ia bermain untuk tim nasional Italia, tampil dalam 14 pertandingan dan berpartisipasi di Piala Dunia 1962. Sebagai pelatih, ia memiliki karier yang sukses saat melatih , memenangkan Kejuaraan U-21 Eropa tiga kali berturut-turut.
Kehidupan awal dan keluarga.
Anaknya Albino Maldini, seorang pelaut, dan Maria, Cesare Maldini lahir di Trieste, Friuli-Venezia Giulia, Italia. Dia menikahi Maria Luisa (Marisa; nee Mazzucchelli) pada tahun 1962; bersama-sama mereka memiliki enam anak: tiga putra dan tiga putri. Salah seorang putranya, Paolo, juga memiliki karier sepak bola yang sukses sebagai bek dengan Milan, dan juga pernah memegang rekor teratas untuk tim nasional Italia (sekarang ketiga di belakang Gianluigi Buffon dan Fabio Cannavaro). Maldini muda menjadi kapten Milan di Liga Champions UEFA pada 2003 dan 2007, dan memenangkan trofi lima kali. Maldini adalah cucu Christian dan Daniel bermain sepak bola di tim muda Milan.
Statistik karier.
Klub.
Sumber:
"*Kompetisi eropa termasuk Piala Eropa UEFA & Piala Winners UEFA"
Internasional.
Sumber:

</doc>
<doc id="234024" url="?curid=234024" title="Yustinus Martir">
Yustinus Martir

Flavius Yustinus (juga disebut Yustinus dari Kaisarea atau Yustinus sang filsuf; , 103-165) adalah salah seorang penulis Kristen paling terkenal lewat karyanya "Liber Apologeticus" - "Apologi Pertama". Ia dilahirkan di Samaria pada tahun 95. Pada akhir hayatnya ia mati syahid menjadi martir sehingga namanya disebut sebagai Yustinus Martir.
Riwayat Hidup.
Yustinus Martir juga adalah seorang filsuf yang aktif mempelajari ajaran-ajaran Stoa, Aristoteles, dan Phytagoras, tetapi sekarang ia menganut sistem Plato. Yustinus menjadi seorang Kristen ketika ia merenungkan tulisan-tulisan Taurat dan membaca Injil serta surat-surat Paulus. Kemudian Yustinus bertemu dengan seorang tua yang bertapa di padang sunyi di Palestina. Orang tua ini mengajarkan kepadanya tentang Kitab Suci, tentang para nabi dalam Perjanjian Lama. Yustinus menemukan bahwa sekarang ia menemukan kebenaran sejati dalam agama Kristen. Oleh karena itu ia bertobat menjadi Kristen pada tahun 130. Sesudah pertobatannya, Yustinus mengajar di Efesus. Ia memandang pengajaran Kristen sebagai filsafat, yang nilainya lebih tinggi dari filsafat Yunani.
Perjuangan bagi kekristenan.
Yustinus hidup pada masa gereja dan orang Kristen berada pada keadaan yang tidak menguntungkan. Ia sering melihat bahwa banyak orang Kristen yang dihambat dan dianiaya. Oleh karena rasa keprihatinannya, ia membela kekristenan dari serangan yang dilancarkan oleh pemerintah yang tidak beragama Kristen.
Karya Penting.
Karya tulis Yustinus, "Apologi Pertama", ditujukan pada Kaisar Antoninus Pius (dalam bahasa Yunani berjudul "Apologia", yaitu suatu kata yang mengacu pada logika yang menjadi dasar kepercayaan seseorang). Dalam tulisannya ini, Yustinus menyatakan bahwa orang Kristen menuntut keadilan. Jika orang Kristen bersalah, ia harus diadili. Ia menolak bila orang Kristen dihukum karena mereka seorang Kristen. Ia juga menjelaskan mengenai ibadah Kristen dan Perjamuan Kudus, sehingga kecurigaan kekaisaran Roma terhadap orang Kristen sebagai kelompok subversif, amoral, dan kriminal pun terhapus. Seperti Paulus, Yustinus tidak meninggalkan orang-orang Yahudi ketika ia berpaling kepada orang-orang Yunani. Dalam karya besar Yustinus lainnya, "Dialog dengan Tryfo", ia menulis kepada seorang Yahudi kenalannya, bahwa Kristus adalah penggenapan tradisi Ibrani.
Tidak hanya itu saja, Yustinus juga memberikan informasi mengenai tata ibadah, Baptisan, dan Perjamuan Kudus dalam gereja pada abad ke 2. Mengenai tata ibadah dikatakan bahwa ibadah dilakukan pada hari Minggu. Hal ini dikarenakan Allah beristirahat pada hari ketujuh. Selain itu, jemaat beribadah pada hari minggu juga karena Kristus bangkit pada hari tersebut. Mengenai praktik baptisan, Yustinus menyatakan bahwa mereka yang dibaptis adalah mereka yang telah percaya kepada pengajaran Kristen dan yang telah berjanji hidup mengikuti ajaran-ajaran tersebut.
Karya-karya penting Yustinus tidak hanya terbatas dalam hal menulis saja, Yustinus juga mengadakan perjalanan yang cukup jauh. Dalam perjalanannya ia selalu berargumentasi tentang iman yang diyakininya. Di Efesus, ia bertemu dengan Tryfo. Di Roma, ia bertemu Marcion, pemimpin kelompok Gnostik. Pada suatu perjalanannya ke Roma, ia pernah bersikap tidak ramah terhadap seseorang yang bernama Crescens, seorang "Cynic". Ketika Yustinus kembali ke Roma pada tahun 165, Crescens mengadukannya kepada penguasa atas tuduhan memfitnah. Yustinus pun ditangkap, disiksa dan akhirnya dipenggal kepalanya bersama-sama enam orang percaya lainnya.

</doc>
<doc id="234030" url="?curid=234030" title="Luther">
Luther

Nama Luther dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="234031" url="?curid=234031" title="Calvin">
Calvin

Tokoh dengan nama keluarga/nama belakang Calvin:
Tokoh dengan nama depan/nama kecil Calvin:
Lain-lain:

</doc>
<doc id="234035" url="?curid=234035" title="Kontroversi mengenai Saksi-Saksi Yehuwa">
Kontroversi mengenai Saksi-Saksi Yehuwa

Saksi-Saksi Yehuwa memiliki keyakinan-keyakinan dan praktik-praktik yang biasanya dianggap kontroversial; oleh orang-orang Kristen arus utama karena doktrin-doktrin mereka yang berbeda dengan doktrin-doktrin arus utama Kekristenan dan karena kebiasaan mereka untuk melakukan proselitisasi; oleh berbagai pemerintah karena penolakan mereka untuk ikut serta dalam aktivitas-aktivitas 'patriotik'; dan oleh masyarakat umumnya karena keyakinan-keyakinan mereka tentang transfusi darah dan perlakuan mereka terhadap anggota-anggota yang "memisahkan diri".
Perbedaan-perbedaan doktriner.
Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai sejumlah doktrin yang berbeda dengan Kekristenan arus utama (Katolik Roma, Ortodoks Timur dan Protestan). Beberapa dari doktrin-doktrin ini berbeda pada butir-butir yang dianggap sangat penting; sementara yang lainnya relatif tidak begitu penting. kecil. Tabel di bawah ini memperlihatkan perbandingan atas sejumlah doktrin Saksi-Saksi Yehuwa dengan doktrin-doktrin arus utama Kekristenan yang dianggap kontroversial, dan sangat penting.
Keyakinan-keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa ini dianggap oleh kebanyakan orang Kristen menghujat atau sesat. Karena alasan ini, banyak denominasi Kristen menganggap bahwa keyakinan-keyakinan ini menempatkan Saksi-Saksi Yehuwa di luar Kekristenan yang sejati, dan seringkali mengecap mereka sebagai sebuah kultus dalam pengertian sebuah agama non-Kristen.
Terjemahan Dunia Baru (TDB).
Komite penerjemahan.
Anggota-anggota komite yang menerjemahkan Terjemahan Dunia Baru tidak ingin identitasnya diungkapkan, dengan tujuan, demikian kata mereka, untuk memastikan bahwa penghormatannya diberikan kepada Allah dan bukan kepada manusia. Langkah ini telah dikritik, karena itu berarti bahwa kredensial-kredensial para penerjemahnya tidak dapat diperiksa. Pada 1950 Komite Penerjemah Dunia Baru berkata, "Kepakaran sejati di balik Terjemahan Dunia Baru akan dikenal dengan sendirinya, bukan lewat penyingkapan nama-nama anggota komite penerjemahan, tetapi melalui kesetiaan terjemahan ini kepada teks bahasa Yunaninya dan melalui bantuan yang dapat diandalkan yang diberikannya kepada pemahaman terhadap Wahyu tertulis Allah bagi manusia." Seorang bekas anggota Badan Pengurus, Raymond Franz, pernah menyatakan bahwa komite penerjemah ini terdiri atas Frederick William Franz, George Gangas, Karl Klein, Nathan Knorr dan Albert Schroeder.
Bias teologis.
Terjemahan Dunia Baru dikritik telah menambahkan atau secara selektif menerjemahkan bagian-bagian tertentu dari Kitab Suci untuk disesuaikan dengan doktrin Saksi Yehuwa.(walaupun tidak ada bukti yang jelas) Kritik terhadap "bias teologis" ini berkaitan terutama sekali dengan masalah-masalah keilahian Kristus (artinya, bahwa Yesus adalah Allah), tetapi juga berkaitan dengan masalah-masalah lain seperti misalnya keabadian jiwa atau kedatangan kembali Yesus ke dunia. Sejumlah pakar sampai tingkat tertentu telah membela terjemahan ini.
Bagian yang paling banyak dikritik adalah terjemahan atas ayat pertama Injil Yohanes:
Lembaga Kitab Suci & Traktat Menara Pengawal menyatakan bahwa terjemahan yang belakangan adalah terjemahan harafiah dari nas itu, dan bahwa bahasa aslinya tidak menunjukkan bahwa Yesus ("Sang Firman") adalah "Allah", tetapi bahwa ia "seperti Allah" atau "ilahi" atau "suatu allah". Beberapa pakar menyatakan bahwa "suatu Allah" adalah suatu terjemahan harafiah yang mungkin atas nas ini, meskipun bukan terjemahan yang lebih disukai orang. Sebagian pakar juga menyatakan bahwa suatu terjemahan yang harafiah tidak menyamakan pribadi-pribadinya, melainkan memberikan suatu kualitas (sifat atau hakikat seperti Allah) kepada Yesus.
Namun sejumlah besar pakar, tidak sepakat dengan terjemahan Saksi-Saksi Yehuwa atas nas ini, menggambarkan terjemahan TDB "kekeliruan terjemahan yang menakutkan", "mengerikan", "secara intelektual tidak jujur ", "sama sekali tidak dapat dibela", dan "bukti [dari] suatu kebodohan yang sangat buruk tentang aturan-aturan dasar tata bahasa Yunani". (walaupun tanpa bukti dan dasar yang jelas)
Terjemahan-terjemahan lain dari TDB yang menjadi bahan perdebatan penting termasuk Yeremia 29:10, Lukas 23:43, Yohanes 8:58, Kisah 20:28, Kolose 1:15-20, Titus 2:13, Ibrani 1:8 dan Wahyu 3:14.
Terjemahan TDB untuk kata bahasa Yunani "proskuneo" juga telah menjadi bahan kritikan. Kata ini diterjemahkan sebagai "menyembah" untuk hampir semua penggunaannya dalam Terjemahan Dunia Baru. Namun, ketika kata itu digunakan untuk Yesus, kata itu secara konsisten diterjemahkan menjadi "memberikan penghormatan". Lembaga Menara Pengawal telah menjelaskan terjemahan ini dalam penerbitan "Insight on the Scriptures".
Penggunaan nama "Yehuwa".
Terjemahan Dunia Baru memuat nama "Yehuwa" 237 kali dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen (Perjanjian Baru). Naskah-naskah Yunani yang menjadi sumber terjemahan (Perjanjian Lama TDB juga memuat nama "Yehuwa" 145 kali lebih banyak daripada yang terdapat dalam naskah-naskah Ibrani yang selamat yang menjadi sumber penerjemahan Perjanjian Lama.)
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa penggunaan nama "Yehuwa" dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen dapat dibenarkan karena nama itu ada dalam tulisan-tulisan asli Kitab-Kitab Yunani Kristen, tetapi kemudian digantikan oleh kata-kata Yunani untuk "Allah" dan "Tuhan" sekitar atau sebelum abad keempat. Bukti untuk klaim ini telah menjadi bahan perdebatan (lihat "Tetragrammaton dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen").
Darah.
Saksi-Saksi Yehuwa menolak transfusi darah yang utuh dan komponen-komponen utamanya (sel darah merah, sel darah putih, keping darah dan plasma). Hal ini disebabkan oleh kepercayaan bahwa darah itu kudus dan merepresentasikan kehidupan di mata Allah. Saksi-Saksi Yehuwa memahami kitab suci seperti misalnya Imamat 17:10-14 (yang melarang memakan darah apapun) hingga juga mencakup penerimaan darah ke dalam tubuh lewat transfusi.(kisah 15:28,29) Kontroversi ini telah berakhir, namun dari apa yang dinyatakan oleh para pengritiknya adalah ketidakkonsistenan dalam kebijakan-kebijakan SSY mengenai darah.
fraksi-fraksi dari 4 komponen darah.
Dalam kasus bagian-bagian yang lebih kecil yang diuraikan dari darah, masing-masing individu didorong untuk mengikuti hati nurani mereka sendiri tentang sejauh mana hal-hal ini dapat diterima. Bahwa soal darah itu sendiri bukan menjadi persoalan, terlihat dalam kenyataan bahwa anggota-anggota SSY diizinkan untuk makan daging yang masih mengandung sebagian darah padanya. Segera setelah darah itu dicurahkan dari seekor binatang, maka rasa hormat telah diperlihatkan kepada Allah dan setelah itu seseorang boleh memakan daging tersebut meskipun ia masih mengandung sedikit darah.
Menurut pengarang Kerry Louderback-Wood, Lembaga Menara Pengawal keliru menjelaskan cakupan dari fraksi yang diizinkan. Bila diambil secara bersama-sama, semuanya itu "menjadi keseluruhan volume darah seperti waktu darah itu berasal ". Contohnya dapat dilihat dalam plasma darah, yang mengandung 90-96% air. Sisanya terdiri dari albumin, globulin, fibrinogen dan faktor-faktor pengental. Keempat bagian ini diizinkan digunakan sesuai dengan hati nurani, tetapi hanya apabila diambil secara terpisah. Para pengritiknya telah menyamakan hal ini dengan larangan memakan sandwich a ham dan keju tetapi makan roti, ham, dan keju secara terpisah dibolehkan. Ketika mempertimbangkan analogi ini, penting diingat bahwa Saksi-Saksi Yehuwa tidak menerima seluruh darah atau bagian-bagian dari komponen utamanya. Dan dalam bagiannya, “merupakan bagian penting dari komponen itu” atau "melaksanakan fungsi utama dari suatu komponen primer " hal ini mungkin may be objectionable to them.
Tubuh manusia mengandung sekitar 2–3 kg leukosit (sel darah putih), tetapi hanya sekitar 3% dari semua ini terdapat di dalam darah. Sel-sel darah putih dianggap sebagai komponen penting dari darah dan karena itu dilarang. Air susu ibu mengandung antara 500.000 - 5 juta sel darah putih per mililiter, namun tidak dilarang.
Penyimpanan dan sumbangan.
Saksi-Saksi Yehuwa sama sekali menolak penyimpanan darah yang dianggapnya berlawanan dengan petunjuk dari Kitab Suci untuk menumpahkan darah ke tanah. Hal ini disebabkan oleh pemahaman bahwa penggunaan darah yang disimpan untuk diri sendiri – artinya penyimpanan darah sendiri sebelum pembedahan dalam kasus darurat dilarang. Pada pihak lain, mereka menerima komponen-komponen dari darah yang telah dissumbangkan dan disimpan oleh klinik-klinik darah. Faktor VIII adalah faktor pembeku yang digunakan dalam persiapan-persiapan hemofilia yang diizinkan menurut pedoman Watch Tower Bible and Tract Society. Para pengritik mengatakan bahwa selama masa hidup manusia, seorang hemofilia rata-rata akan membutuhkan pengambilan lebih dari 100.000 liter darah yang disimpan.
Dalam cara yang sama Saksi-Saksi Yehuwa menerima bagian-bagian darah dari darah yang disumbangkan, tetapi menganggap bahwa donor darah tidak alkitabiah. Hal ini melahirkan kritik terhadap kebijakan-kebijakan yang dianggap kontradiktif dan tidak konsisten.
Pertimbangan-pertimbangan hukum.
Apapun pertimbangan-pertimbangan medisnya, Saksi-Saksi Yehuwa menganjurkan bahwa para dokter harus menghormati hak-hak pasien untuk menerima perawatan apa yang akan mereka terima atau tolak (meskipun seorang SSY akan dikenai sanksi-sanksi keagamaan bila mereka melaksanakan hak mereka untuk memilih transfusi darah). Karena itu, pengadilan-pengadilan di AS cenderung untuk tidak menganggap para dokter bertanggung jawab apabila kondisi kesehatan seorang pasien menurun karena permintaannya sendiri. Akan tetapi, pandangan bahwa dokter, dalam keadaan apapun juga, harus berpegang pada keinginan-keinginan si pasien berdasarkan keyakinan keagamaannya tidak diakui oleh semua yurisdiksi. (misalnya, lihat Perancis).
Situasinya menjadi kontroversial, khususnya untuk anak-anak di bawah umur. Di Amerika Serikat, banyak dokter akan setuju untuk menjajaki dan mengupayakan semua alternatif non darah dalam perawatan anak-anak berdasarkan permohonan orangtua atau wali mereka yang sah. Akan tetapi, beberapa hukum negara bagian mengharuskan dokter memberikan pelayanan yang berbasis darah kepada anak-anak di bawah umur apabila opini profesional mereka menyatakan bahwa hal itu dibutuhkan untuk menghindari kematian yang mengancam atau kerusakan permanen yang hebat.
Sebuah esai yang berjudul, "Jehovah's Witnesses, Blood transfusions, and the Tort of Misrepresentation," yang terdapat dalam terbitan Musim Gugur "Journal of Church dan State" dari Universitas Baylor, terbitan 13 Desember 2005, membahas kemungkinan kerentanan lembaga-lembaga hukum Saksi-Saksi Yehuwa untuk melakukan klaim-klaim yang signifikan berupa kompensasi karena kemungkinan penipuan agama itu tentang risiko-risiko medis dari transfusi darah. Menurut esai itu, jaminan-jaminan konstitusional untuk kebebasan beragama tidak menghapuskan tanggung jawab hukum dari setiap orang atau organisasi dalam penipuan menyangkut fakta sekuler. Saksi-Saksi Yehuwa menghargai kehidupan dengan mencari alternatif lain dalam perawatan kesehatan.
Darah binatang.
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber-sumber biologis, baik binatang maupun manusia... Komersialisasi seperti itu terhadap... darah sama sekali tidak akan menggoda orang-orang Kristen sejati, yang membiarkan pemikiran mereka dibimbing oleh hukum Allah yang sempurna. Pencipta kita menganggap darah itu suci, mewakili kehidupan yang diberikan Allah ... darah yang disingkirkan dari seekor hewan harus dicurahkan ke tanah, dibuang.” Meskipun bersikap seperti ini, penggunaan Hemopure, yaitu cairan pengganti darah untuk hemoglobin bovine yang distabilkan secara kimiawi, dapat diterima oleh sebagian Saksi-Saksi Yehuwa.
Sikap terhadap agama-agama lain.
Pernah dikatakan bahwa “salah satu dari kritik yang paling sering diajukan terhadap Saksi-Saksi Yehuwa selama bertahun-tahun berkaitan dengan penolakan mereka yang terus-terang terhadap agama-agama, pemimpin-pemimpin agama, dan rohaniwan-rohaniwati lain.” Pada 1930-an dan 1940-an, penerbitan-penerbitan Saksi-Saksi Yehuwa digambarkan “terkenal sangat anti-Katolik”, termasuk gambar-gambar seperti pelacur setengah telanjang (Gereja Katolik Roma) sempoyongan dalam keadaan mabuk masuk ke dalam hujan api dan belerang. Saksi-Saksi Yehuwa pada masa ini secara terbuka bersikap kritis terhadap gereja-gereja dan para rohaniwan yang mereka anggap sebagai anggota komplotan dalam usaha perang. Banyak dari pamphlet yang sangat kritis itu ditulis pada masa itu.
Buku yang berjudul "Enemies" ("Musuh-musuh"), yang diterbitkan oleh diterbitkan oleh "Watch Tower Bible and Tract Society" pada 1938, memuat sebagian dari kecaman yang lebih langsung terutama kepada Gereja Katolik tetapi juga kepada orang-orang Protestan dan Yahudi. Di situ juga termuat rujukan-rujukan kepada Gereja Katolik sebagai "sang pelacur tua" yang mempunyai "catatan berdarah… banyak kejahatan… sebuah catatan yang kotor". Buku yang sama mengatakan, “Di masa kini apa yang disebut para rohaniwan ‘Protestan’ dan Yiddish secara terbuka bekerja sama dan ikut bermain dengan Hierarkhi Katolik Roma seperti orang-orang tolol dan dengan demikian menolong Hierarkhi untuk melanjutkan iklannya, penjualan agama, dan meningkatkan pendapatannya… hierarkhi memimpin dan orang-orang tolol itu mengikuti … orang-orang tolol yang malang.” 
Sejak Perang Dunia II, penerbitan-penerbitan Saksi-Saksi Yehuwa tidak mencantumkan serangan yang setara terhadap gereja namun tetap memandang semua agama selain Saksi-Saksi Yehuwa termasuk dalam “Babel yang Besar itu, kerajaan agama palsu sedunia” dan digambarkan sebagai sang pelacur yang menunggang binatang buas dalam Wahyu 13. Saksi-Saksi Yehuwa terus mengecam agama-agama lain dan menolak ikut serta dalam hubungan-hubungan antar-iman. Penerbitan-penerbitannya terus memuat unsur-unsur yang dianggap oleh Liga Katolik untuk Hak-hak Keagamaan dan Sipil sebagai sentiment-sentimen anti-Katolik. Sebuah contoh dikutip oleh "1998 Report on Anti-Catholicism" mencakup penerbitan yang menggambarkan seseorang yang berlutut di hadapan patung Bunda Maria, dengan tulisan, "Sebagian orang menyembah berhala. Allah berkata, jangan menggunakan atau menyembah patung...”
Pernyataan-pernyataan Lembaga Menara Pengawal.
Lembaga Menara Pengawal telah membuat sejumlah pernyataan dalam penerbitan-penerbitannya sejak terbentuknya lembaga itu, yang telah mengundang kritik, khususnya dari orang-orang Kristen arus utama dan bekas Saksi-Saksi Yehuwa. Para pengritik ini telah menyoroti sejumlah pernyaaan kontroversial, perubahan-perubahan doktrin, dan ramalan-ramalan yang gagal yang dibuat oleh Lembaga Menara Pengawal. Daftar pernyataan-pernyataan kontroversial seperti itu, seperti yang dicantumkan di bawah ini, dapat ditemukan dalam sejumlah buku dan pada sejumlah situs.
Nubuat-nubuat yang tidak tergenapi.
Nubuat-nubuat seperti yang berikut ini telah muncul dalam berbagai penerbitan Menara Pengawal:
Sejumlah apologet (pembela iman) Kristen telah berdebat bahwa dalam membuat ramalan-ramalan seperti itu tentang masa depan, Lembaga Menara Pengawal telah bertindak sebagai seorang nabi, seringkali dengan mengutip penerbitan-penerbitan Lembaga Menara Pengawal yang menggunakan kata "nabi" dalam merujuk kepada organisasi ini. Lembaga Menara Pengawal sendiri telah mengutuk orang lain yang membuat ramalan-ramalan palsu tentang masa depan, sambil menyatakan bahwa orang-orang itu “bersalah karena melakukan nubuat palsu”. Para apologet berargumen, berdasarkan Kitab Ulangan 18:22:
bahwa Lembaga Menara Pengawal tidak mewakili Allah.
Lembaga Menara Pengawal telah menyatakan bahkan sejak 1908, "Kami tidak bernubuat; kami hanya sekadar memberikan kesimpulan-kesimpulan kami...Kami bahkan tidak [menyatakan] bahwa tidak ada kesalahan dalam penafsiran kami atas nubuat dan perhitungan kami atas kronologinya. Kami hanya sekadar memaparkan semua ini di hadapan Anda, menyerahkannya kepada pembaca masing-masing untuk percaya atau meragukannya." Mereka juga menyatakan bahwa mereka tidak mempunyai karunia bernubuat. Belakangan ini mereka telah membela diri terhadap klaim-klaim bahwa mereka membuat “nubuat palsu”, dengan mengatakan bahwa mereka tidak mengklaim diri sebagai nabi-nabi yang diilhami Allah, dan bahwa ramalan-ramalan mereka tidak pernah dibuat "dalam nama Yehuwa" tetapi hanya diberikan sebagai penafsiran atas Kitab Suci.
Tetapi, Lembaga Menara Pengawal juga telah membuat pernyataan-pernyataan yang kontradiktif, sambil menyatakan bahwa ramalan-ramalan mereka sudah pasti. "Tanggal untuk akhir ‘pertempuran’ itu dengan jelas ditandai dalam Kitab Suci sebagai Oktober, 1914. Tanggal itu sudah berjalan, permulaannya dimulai dari Oktober, 1874."; "Jelas tidak ada sedikit pun ruangan untuk ragu dalam pikiran seorang anak Allah yang sungguh-sungguh dikuduskan bahwa Tuhan Yesus itu hadir (di tengah-tengah kita) dan itu terjadi sejak 1874" (perhatikan, hal ini ditulis pada 1923; ini menunjukkan bahwa 1914 tidak diajarkan sebagai awal kehadiran Kristus hingga di kemudian hari, meskipun berlawanan dengan klaim-klaim oleh Saksi-Saksi Yehuwa bahwa "Menara Pengawal telah secara konsisten menyajikan bukti kepada siswa-siswa Alkitab yang berhati jujur dan menelaah nubuat bahwa kehadiran Yesus dalam kuasa Kerajaan surgawi dimulai pada 1914"); "Kami tidak melihat alasan untuk mengubah angka-angka ini— kalaupun ada, kami tidak dapat mengubahnya. Kami yakin, bahwa semua ini adalah tanggal-tanggal Allah sendiri, bukan kami. Tetapi ingatlah bahwa akhir 1914 bukanlah tanggal untuk permulaan, melainkan untuk akhir zaman dari kesusahan.".
Orang Kristen dari arus utama percaya bahwa tidak ada seorangpun yang dapat tahu tentang kapan hari penghakiman terakhir / kiamat itu akan tiba. Yesus sendiri di dalam Alkitab berkata bahwa Sang Anak pun tidak tahu, hanya Bapa yang tahu. Alkitab juga tidak memuat kode rahasia yang dapat digunakan oleh manusia untuk memecahkan tanggal kiamat tersebut.
Perubahan-perubahan doktrin.
Lembaga Menara Pengawal telah membuat sejumlah perubahan terhadap doktrin-doktrinnya sejak lembaga itu dibentuk. Kontroversi mengenai masalah ini ialah bahwa Lembaga Menara Pengawal pernah mengatakan bahwa:
Sejumlah perubahan dalam kronologi telah terjadi, khususnya sehubungan dengan tanggal-tanggal kejadian penting seperti misalnya Harmagedon, dan kedatangan kembali Yesus ke dunia (lihat tabel, kanan). Misalnya, sebelum 1914, dikatakan bahwa Harmagedon akan berakhir pada 1914. Dalam edisi 1915 dari buku yang sama, dikatakan bahwa Harmagedon akan berakhir pada tahun itu. Kini Saksi-Saksi Yehuwa diajarkan untuk memantikan Harmagedon yang akan segera terjadi.
Perubahan-perubahan lainnya dalam penafsiran Kitab Suci telah dicatat oleh para pengritik. Perubahan-perubahan itu mencakup pernyataan-pernyataan tentang Kitab Suci sendiri; identifikasi terhadap orang-orang di dalam Kitab Suci; tentang apakah orang akan memperoleh kesempatan kedua setelah kematian atau tidak; dan barangkali yang paling kontroversial adalah sikap mereka tentang transfusi darah. Sikap Lembaga Menara Pengawal tentang hal-hal lain seperti misalnya sejauh mana vaksinasi dapat diterima atau pendidikan tersier (perguruan tinggi) juga telah berubah sesuai perubahan zaman.
Pernyataan-pernyataan tentang dirinya sendiri.
Para pengritik Lembaga Menara Pengawal (dan Saksi-Saksi Yehuwa pada umumnya) seringkali mengutip pernyataan-pernyataan seperti yang disebutkan di atas bersama-sama dengan pernyataan-pernyataan resmi yang diterbitkan dan dibuat oleh Lembaga Menara Pengawal sendiri tentang dirinya sendiri; yaitu:
Para pengritik telah menggunakan pernyataan-pernyataan di atas untuk mempertanyakan kredibilitas Lembaga Menara Pengawal. Mengenai Saksi-Saksi Yehuwa sendiri mereka punya situs Web resmi untuk mendapatkan berbagai informasi di www.jw.org
Keutuhan keluarga dan kebebasan berpikir.
Para pengritik Saksi-Saksi Yehuwa (mis., Randall Watters, Timothy Campbell, David Grosshoeme, Kaynor Weishaupt, Jan Groenveld) menentang kebijakan dan perilaku SSY, yang, menurut pandangan mereka, mengganggu integritas hubungan keluarga dan kemampuan anggota-anggota SSY untuk melaksanakan kebebasan berpikir.
Orang lain percaya bawa beberapa anggota dari gerakan anti-kultus telah memengaruhi kebebasan agama Saksi-Saksi Yehuwa melalui kegiatan-kegiatan deprogram paksa dan diskriminasi.
Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "kebebasan untuk mengambil keputusan harus dilakukan dalam batas-batas hukum-hukum dan prinsip-prinsip Allah," dan bahwa "hanya Yehuwa sajalah yang bebas untuk menetapkan standar tentang apa yang baik dan buruk." Namun, seperti disebutkan di atas, diyakini pula bahwa prinsip-prinsip di atas hanya dapat dipahami dalam kaitan dengan Saksi-Saksi Yehuwa. Pada praktiknya, anggota-anggota dapat terancam sanksi bila mereka tidak mengikuti aturan-aturan yang telah ditetapkan oleh pimpinan, yang menyatakan dirinya sebagai saluran yang dipakai Allah untuk mengajar anggota-anggota SSY tetang "apa yang baik dan buruk."
Pakar agama Sergei Ivanenko menyatakan, "Adalah suatu kekeliruan yang serius bila kita menggambarkan Organisasi Keagamaan Saksi-Saksi Yehuwa sebagai sebuah agama yang pimpinannya memaksa anggota-anggota di barisan terbawahnya untuk terlibat dalam suatu bentuk aktivitas atau lainnya, atau memberlakukan bagi mereka pembatasan-pembatasan atau arahan-arahan yang ketat. Saksi-Saksi Yehuwa berusaha untuk hidup sesuai dengan prinsip-prinsip Kitab Suci berdasarkan pilihan individu yang suka rela… Hal ini juga berlaku sepenuhnya dalam pemberitaan." James Beckford, seorang pakar dalam keyakinan-keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa dan profesor pada Universitas Warwick, Inggris, mengatakan, "Penting bagi masing-masing dari mereka untuk menjalankan agensi moral yang bebas dalam memilih untuk mempelajari Alkitab dan hidup sesuai dnegan penafsiran mereka tentang pesannya." 
Perlakuan terhadap anggota-anggota yang memisahkan diri.
Bila seorang anggota Saksi Yehuwa tidak menaati penafsiran organisasi tersebut, mereka dapat dikucilkan, yang diistilahkan dengan dikeluarkan dari persekutuan. Hal ini dilakukan dengan cara semua anggota agama ini, termasuk keluarga anggota-anggota tersebut yang tidak tinggal di rumah yang sama, harus menjauhkan diri daripadanya. Karena sifat social agama ini, seseorang yang dijauhi berarti diasingkan dengan cara yang sangat hebat dan hal ini dapat sangat merugikan bila setiap orang dalam lingkaran sosial seorang anggota ikut serta menjauhkan diri daripadanya. Saksi-Saksi Yehuwa mengatakan bahwa pengeluaran seseorang dari persekutuan adalah sebuah metode yang terdapat dalam Kitab Suci untuk melindungi sidang dari pengaruh mereka yang mempraktikkan kesalahan yang serius. Encyclopedia of Religion menulis: “Setiap komunitas mengklaim memiliki hak untuk melindungi dirinya sendiri terhadap anggota-anggota yang tidak taat yang dapat mengancam kesejahteraan bersama. Dalam suatu lingkup keagamaan, hak ini telah sering diperkuat oleh keyakinan bahwa sanksi [ekskomunikasi] ini memengaruhi kedudukan seseorang di hadapan Allah.” 
Sebelum 1981, bila seorang anggota memisahkan diri dari agama ini, tetapi tidak dikeluarkan dari persekutuan, anggota lainnya tidak diharuskan menjauhkan diri dari mereka dan mereka masih boleh memelihara hubungan yang biasa. Pada 1981 kebijakan ini berubah dan semua orang yang dianggap telah memisahkan diri melalui tindakan-tindakan mereka harus diperlakukan dengan cara yang sama seperti anggota yang telah dikeluarkan dari persekutuan karena kesalahan yang serius. Kebijakan baru ini berarti bahwa anggota-anggota sidang (jemaat) tidak diberitahukan apakah seseorang itu dijauhi karena “dikeluarkan dari persekutuan” atau karena “memisahkan diri” atau karena alasan apa. Banyak dari perubahan-perubahan ini dikeluarkan karena kejadian-kejadian di sekitar Raymond Franz, seorang mantan anggota Badan Pimpinan.
Para kritik menyatakan bahwa rasa takut dijauhi dan perpecahan keluarga menyebabkan orang yang mungkin ingin meninggalkan agama ini memutuskan untuk tidak keluar. Satu-satunya cara untuk secara resmi meninggalkan agama ini adalah menulis sepucuk surat permohonan untuk memisahkan diri atau untuk dikeluarkan dari persekutuan, tetapi kedua-duanya melahirkan serangkaian larangan dan hukuman yang sama. Para kritik berpendapat bahwa proses yuridis yang dilakukan, karena sifatnya yang pribadi dan hampir otonom, berlawanan dengan preseden yang ditemukan dalam Kitab Suci dan ajaran-ajaran organisasi ini sendiri dan dapat digunakan secara sembarang bila ada konsensus di antara segelintir orang saja untuk menggunakan wewenang mereka.
Laporang tentang pelecehan seksual.
Para pengritik telah menuduh bahwa Saksi-Saksi Yehuwa menggunakan kebijakan-kebijakan organisasi yang mempersulit anggota-anggotanya melaporkan kasus pelecehan seksual. Agar sebuah laporan pelecehan dapat dianggap “terbukti” (hingga dapat dikenai disiplin hukum sidang), harus ada dua orang Saksi-Saksi Yehuwa atau pengakuan oleh si tertuduh (hanya dalam kasus-kasus tidak adanya bukti pelecehan secara fisik).
Sejumlah korban pelecehan seksual juga menyatakan bahwa ketika melaporkan hal itu mereka disuruh tutup mulut untuk menghindari rasa malu pada pihak si terdakwa dan organisasi.
Kebijakan resmi mengenai perlindungan anak untuk Saksi-Saksi Yehuwa, yang membahas prosedur-prosedur pelaporan kasus pelecehan seksual anak-anak, menyatakan bahwa para penatua menaati semua tuntutan hukum untuk melaporkan para pelaku pelanggaran seksual, termasuk pelaporan tuduhan-tuduhan yang tidak berdasar atau tidak beralasan apabila dituntut oleh hukum dan bahwa mereka harus mengenakan disiplin kepada pelaku pedofilia. Kebijakan ini juga menekankan hak si korban untuk memberitahukan pihak yang berwenang bila mereka mau melakukan hal itu. Sebuah artikel tentang penanganan kasus-kasus pelecehan seksual anak mengakui hal ini, dan menyatakan bahwa, "Lembaga Menara Pengawal merekomendasikan bahwa orang tua atau wali si korban — atau bahkan si tertuduh itu sendiri — melaporkan pelecehan ini kepada polisi."
Penggunaan internet.
Lembaga Lembaga Menara Pengawal telah memerintahkan Saksi-Saksi Yehuwa agar berhati-hati dalam menggunakan Internet karena tersedianya apa yang dianggap oleh Saksi-Saksi Yehuwa sebagai informasi yang "berbahaya". Ini dapat mencakup informasi yang tak dapat diterima berdasarkan alasan-alasan moral seperti misalnya pornografi, tetapi juga informasi yang dianggap 'murtad'. Kata 'murtad' diberikan makna khusus oleh Saksi-Saksi Yehuwa, untuk merujuk kepada orang-orang yang meninggalkan agama mereka berdasarkan masalah-masalah doktrin ketimbang pengertian yang lebih luas yaitu orang-orang yang berpindah agama ataupun aliansi politik.
Sebuah terbitan "Menara Pengawal" tahun 2000 menyatakan, "beberapa orang yang murtad telah menggunakan Internet untuk memberitakan informasi palsu mengenai Saksi-Saksi Yehuwa. Akibatnya, ketika orang-orang yang tulus melakukan riset tentang keyakinan-keyakinan kita, mereka mungkin menemukan propaganda murtad. Menghindari hubungan dengan lawan-lawan ini akan melindungi kita dari pemikiran mereka yang korup." Sementara Saksi-Saksi Yehuwa mendefinisikan keberadaan informasi yang "berbahaya" itu, para kritiknya mendefinisikan semua informasi yang akurat sebagai informasi yang sah. Apa yang dianggap oleh Saksi-Saksi Yehuwa sebagai "propaganda murtad", dianggap oleh para kritiknya sebagai sudut pandang alternatif, yang harus dipertimbangkan untuk mengklaim bahwa seseorang memiliki suatu sudut pandang yang utuh. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa Kitab Suci seperti misalnya 2 Yohanes 8-11 berlaku untuk "orang-orang murtad" seperti itu dan karenanya mereka sendiri harus "waspada" terhadap dan tidak penah "menerima" ajaran-ajaran seperti itu dalam bentuk apapun.
Para kritik telah menyatakan bahwa peringatan terhadap penggunaan Internet ini adalah sebuah contoh tentang "kontrol lingkungan ". Dalam hal ini, lembaga mengontrol anggota-anggota dengan membaasi informasi negatif mengenai dirinya. Saksi-Saksi Yehuwa menanggapi kritik seperti itu dengan menyatakan bahwa perpustakaan-perpustakaan cabang, yang dapat diakses oleh ribuan Saksi-Saksi Yehuwa dan pengunjung, memiliki buku-buku yang berbicara negatif tentang Saksi-Saksi Yehuwa.
Asosiasi dengan PBB.
Pada 8 Oktober 2001, sebuah artikel diterbitkan dalam suratkabar Inggris Guardian yang mempertanyakan pendaftaran Watchtower Bible and Tract Society sebagai sebuah organisasi non pemerintah (LSM) pada Departemen Informasi Masyarakat PBB dan menuduh bahwa Lembaga Menara Pengawal munafik. Alasan untuk kritik ini ialah bahwa Saksi-Saksi Yehuwa sejak lama telah mengajarkan bahwa PBB adalah “gambaran binatang buas” yang dirujuk dalam Wahyu 13:1-18 dan penggenapan kedua tentang " Pembinasa keji" dari Matius 24:15. Doktrin Saksi-Saksi Yehuwa jelas mengungkapkan bahwa mereka perlu berhati-hati dalam membentuk ikatan-ikatan sukarela dengan organisasi-organisasi yang tujuan-tujuannya bertentangan dengan penafsiran mereka atas Kitab Suci.
Dalam beberapa hari seelah terbitnya artikel tersebut, Lembaga Menara Pengawal Kitab Suci dan Risalat mengajukan permohonan resmi untuk melepaskan hubungannya dengan PBB , dan menerbitkan sepucuk surat yang menyatakan bahwa alasannya untuk berhubungan dengan Departemen Informasi Publik PBB adalah untuk mengakses sumber-sumber perpustakaan, dan bahwa mereka tidak menyadari perubahan dalam bahasa yang dikandung dalam kriteria untuk asosiasi LSM. Keanggotaan sebagai LSM tidak dibutuhkan untuk mengakses perpustakaan-perpustakaan Departemen Informasi Publik PBB , sementara tujuan keanggotaan adalah “meningkatkan pengetahuan tentang prinsip-prinsip dan aktivitas-aktivitas PBB." Namun, hubungan dengan Departemen Informasi Publik sebagai LSM tidak berarti menjadi bagian dari PBB.

</doc>
<doc id="234041" url="?curid=234041" title="Pathol">
Pathol

Pathol adalah olahraga gulat tradisional. Olahraga ini populer di wilayah pantai utara mulai dari Rembang hingga Tuban. Seperti halnya gulat lain, pathol mempertandingkan dua orang di tengah arena. Arena pathol biasanya berupa pasir karena itu sering dimainkan di pantai. Kedua atlet pathol hanya mengenakan celana pendek dengan selendang/tali terikat dipinggang. Pegulat yang menang adalah yang berhasil menelentangkan lawan hingga punggungnya menempel di pasir/arena.

</doc>
<doc id="234043" url="?curid=234043" title="Elang-laut steller">
Elang-laut steller

Elang-laut steller, "Haliaeetus pelagicus"
adalah burung besar pada famili Accipitridae. Burung ini adalah burung terberat di dunia, dengan berat 6.8 sampai 9 kg, tetapi mungkin tertinggal di belakang elang harpy Amerika dan elang Filipina pada pengukuran lainnya.
Burung ini berkembang biak di semenanjung Kamchatka, daerah pantai sekitar laut Okhotsk, lebih rendah mencapai sungai Amur dan Sakhalin utara dan kepulana Shantar, Rusia. Mayoritas burung ini saat musim dinging pergi ke selatan, di kepulauan Kuril dan Hokkaidō, Jepang.
Elang laut Steller makan ikan, terutama salmon. Selain ikan, elang laut Steller juga makan burung, mamalia dan serangga. Elang laut Steller dapat juga makan singa laut muda.
Deskipsi Badan dan Suara.
Elang-laut Steller adalah burung terbesar dalam genus "Haliaeetus" and is one of the largest raptors overall. The typical size range is long and the wingspan is . Females typically weigh from , while males are rather lighter with a weight range from . An unverified record exists of a huge female, who apparently gorged on salmon, having weighed .

</doc>
<doc id="234046" url="?curid=234046" title="Troodon">
Troodon

Troodon (atau Troödon) adalah dinosaurus kecil yang mirip burung dari periode kapur akhir (75-65 mya). Troodon ditemukan pada tahun 1855 dan merupakan salah satu dinosaurus yang ditemukan di Amerika Utara.
Namanya (diucapkan "Tro-odon") adalah bahasa Yunani dari ""gigi yang melukai", merujuk pada giginya yang bergerigi tajam (walaupun hal tersebut teradaptasi dari makanan karnivora). Dinosaurus ini sebelumnya disebut saurornithoidids.
= Deskripsi =
Troodon termasuk kecil di kalangan dinosaurus lainnya yang sezaman seperti Tyrannosaurus rex,Triceratops,dan Titanosaurus.Panjangnya 2,4-3,5 m dengan tinggi sekitar 1,7 m dan berat 55 kg.Walaupun demikian,Troodon memiliki indera pengelihatan yang tajam,didasari oleh rongga mata mereka yang sangat besar.Dinosaurus ini juga bisa dibilang pasti cukup lincah,cepat dan cerdas karena otak mereka yang besar.Troodon,sebagaimana kelompok Dromaeosaurida lain,memiliki rahang panjang dengan gigi-gigi kecil,leher yang panjang,dan ekor yang ramping serta cakar sabit di kedua kakinya,walau cakar ini tidak sebesar milikUtahraptor atau Deinonychus.Troodon berburu berkelompok dan makan dinosaurus lain yang bahkan lebih besar sepertiEdmontosaurus,Corythosaurus,danParasaurolophus yang termasuk kelompok Ornithopoda.

</doc>
<doc id="234051" url="?curid=234051" title="Salamander Abe">
Salamander Abe

Salamander Abe ("Hynobius abei") adalah spesies salamander yang tergolong familia Hynobiidae. Spesies ini endemik terhadap Japan. Habitat alaminya adalah hutan, rawa-rawa dan sumber air. Salamander Abe kini berstatus kritis akibat dari hilangnya habitat salamander ini.

</doc>
<doc id="234053" url="?curid=234053" title="Sidney Poitier">
Sidney Poitier

Sir Sidney Poitier' () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Miami, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="234054" url="?curid=234054" title="‘Akeke‘e">
‘Akeke‘e

Akeke'E ("Loxops caeruleirostris") adalah spesies burung finch pada famili Fringillidae. Spesies ini hanya ada di Amerika Serikat. Spesies ini memiliki habitat di montane basah tropis atau subtropis. Burung ini kini memiliki status terancam punah karena kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="234057" url="?curid=234057" title="Bahasa Kei">
Bahasa Kei

Bahasa Kei atau Veveu Evav atau Veu Evav adalah bahasa yang dituturkan oleh Suku Kei di Kepulauan Kei, yakni di 207 desa di Pulau Kei Kecil, Pulau Kei Besar, dan pulau-pulau sekitarnya. Penduduk di Pulau Kur dan Kamear adalah masyarakat penutur bahasa Kur, sedangkan penduduk desa Banda Eli ("Wadan El") dan Banda Elat ("Wadan Ilat") di Kei Besar adalah masyarakat penutur bahasa Banda. Kelompok-kelompok masyarakat ini dipercaya bermigrasi dari Kepulauan Banda dan masih melestarikan bahasa asli leluhur mereka. Mereka juga mampu menuturkan bahasa Kei yang mereka gunakan sebagai lingua franca.
Tiap pulau, bahkan hampir tiap kampung ("ohoi") memiliki logat yang berbeda-beda, sehingga logat yang digunakan seseorang ketika bertutur dalam bahasa Kei seringkali menjadi petunjuk dari pulau atau kampung asalnya. Bahasa Kei tidak memiliki sistem tulisan sendiri. Para misionaris Katolik dari Belanda menuliskan kata-kata bahasa Kei dengan suatu bentuk variasi penggunaan abjad Romawi.
Wilayah tuturan.
Bahasa Kei dituturkan terutama di Kepulauan Kei, Maluku Tenggara, bagian dari Provinsi Maluku, Indonesia. Populasi kepulauan ini diperkirakan mencapai 140.000 jiwa, separuh dari jumlah ini menetap di dua kota, Tual yang merupakan pusat syiar Islam dan Langgur yang merupakan pusat agama Kristen di kepulauan ini, sementara separuhnya lagi mendiami desa-desa yang lazimnya berlokasi di pesisir pantai.
Penggolongan bahasa.
Bahasa Kei adalah salah satu bahasa dalam rumpun besar bahasa-bahasa Austronesian. Salah satu cabang rumpun bahasa Austronesia adalah rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah-Timur yang terbagi lagi menjadi beberapa rumpun kecil. Salah satu rumpun kecil ini adalah rumpun bahasa Kei-Tanimbar. Rumpun bahasa Kei-Tanimbar memiliki dua cabang yakni rumpun bahasa Yamdena-Onin dan rumpun bahasa Kei-Fordata. Bahasa Kei berada dalam rumpun bahasa Kei-Fordata.
Dialek-dialek utama bahasa Kei adalah "dialek daratan" (utara dan selatan) yang dituturkan di Pulau Kei Besar, serta "dialek kepulauan" yang dituturkan di pulau-pulau lainnya. Dialek kepulauan terbagi lagi menjadi beberapa subdialek, salah satunya adalah dialek Kei Kecil yang paling dihargai sekaligus berpenutur terbanyak di kepulauan ini. Seluruh rincian tata bahasa Kei dalam artikel ini bersumber dari dialek Kei Kecil.
Nama bahasa.
Bahasa Kei memiliki beberapa sebutan berbeda yang bersumber dari sekurang-kurangnya tiga latar belakang. "“Kei” "diyakini bersumber dari orang-orang Portugis. Konon kepulauan ini mereka juluki ""calhaus"" (/kɐˈʎaws/, kayos) yang berarti batu-batu karena tanahnya yang berbatu-batu. Akan tetapi meskipun Pulau Kei Kecil yang berpenduduk terbanyak memang adalah sebuah pulau karang, pulau terbesar di kepulauan ini yakni Pulau Kei Besar adalah sebuah pulau vulkanis yang subur.
Para misionaris Belanda menyebut bahasa Kei "“Keiees”" yang secara harfiah berarti "bahasa Kei". Rakyat Indonesia kini mengenal bahasa ini sebagai “bahasa Kei”. "Ethnologue"
menyebut pula bahasa ini dengan nama "“Saumlaki”". Saumlaki adalah sebuah kota kecil di kepulauan Tanimbar yang bahasanya terbukti secara historis tidak berkerabat langsung dengan bahasa Kei.
Sebutan ketiga berasal dari bahasa itu sendiri. Cara pengucapannya lebih tepat ditulis [eʋa:v], yang tidak diterjemahkan karena merupakan sebuah nama diri. Ejaan-ejaan yang digunakan para cendekiawan adalah Eiwav, Eivav, Ewaw, Ewab, Ewaf, Evav, Ewav dan Evaf, karena masih dapat diperdebatkan apakah dua konsonan itu secara fonemik berlainan atau tidak.
Kosakata.
Kata-kata dalam bahasa Kei masih memiliki kemiripan dengan bahasa-bahasa rumpun austronesia lainnya, misalnya:
Nomina.
Kata benda atau nomina dalam bahasa Kei umum terbagi dalam dua golongan, yaitu :
Sufiks dan pronomina posesif.
Bahasa Kei memiliki dua golongan kata benda, yakni kata kata benda bebas (nomina independen) dan kata benda terikat (nomina dependen). Cara menyatakan kepemilikan atas dua golongan kata benda ini juga berbeda. 
Kata benda bebas menggunakan kata ganti empunya (pronomina posesif). Kata "uang", "kubaŋ" (kubang) misalnya tergolong kata benda bebas, karena sekeping uang dapat saja dimiliki orang-orang yang berbeda pada waktu yang berbeda pula. Oleh karena itu kata-kata "uang saya" harus diterjemahkan menjadi "nɪŋ kubaŋ" (ning kubang), yakni dengan meletakkan kata ganti empunya untuk orang pertama tunggal "niŋ" (ning) di depan kata benda bebas "kubaŋ" (kubang).
Kata ganti empunya dalam bahasa Kei adalah sebagai berikut:
Kata ganti orang (pronomina personalia) yang diikuti kata ganti empunya digunakan untuk menyatakan kepemilikan atas kata benda bebas yang mendahuluinya, misalnya:
Kata ganti orang yang diikuti kata ganti empunya digunakan untuk menyatakan dan menegaskan kepemilikan atas kata benda bebas yang mengikutinya, misalnya:
Akan tetapi penempatan kata ganti orang di depan kata ganti empunya seringkali hanya bertujuan untuk memperjelas kata ganti empunya itu sendiri, misalnya:
Kata benda terikat menggunakan akhiran empunya (sufiks posesif). Kata "tangan", "lima-" (atau "lim-") misalnya tergolong kata benda terikat, karena tangan yang adalah bagian tubuh seseorang tidak dapat atau tidak lazim dipisahkan dari si empunya, apa lagi dimiliki oleh orang-orang yang berbeda pada waktu yang berbeda. Lazimnya kata benda terikat tidak diucapkan atau dituliskan tanpa akhiran empunya. Oleh karena itu kata-kata "tangan saya" harus diterjemahkan menjadi "limaŋ" (limang), yakni dengan melekatkan akhiran empunya "-ŋ" (-ng) di akhir kata benda terikat "lima-" (tangan).
Akhiran empunya dalam bahasa Kei adalah sebagai berikut:
Adjektiva.
Adjektiva bahasa Kei senantiasa mengikuti nomina yang diterangkannya, misalnya:
Verba.
Dalam percakapan, verba bahasa Kei biasanya dirangkai dengan awalan yang menunjukkan pelaku, misalnya:
Pengimbuhan awalan yang menunjukkan pelaku tersebut tidak mengubah pengucapan kata dasarnya (kecuali pada beberapa verba tertentu), sehingga perlu dipisahkan dengan verba yang diawali huruf vokal, agar tidak dibaca bersambung, misalnya:
Pada Verba tertentu, terjadi variasi awalan yang menunjukkan pelaku, misalnya:
Fonologi.
Sebagaimana lazimnya bahasa-bahasa Austronesia, penggunaan kluster konsonan biasanya dihindari. Penekanan biasanya diberikan pada suku kata terakhir.
c, g, p, q, x, z adalah konsonan yang hanya digunakan untuk menulis kata-kata serapan.
Kata Majemuk.
Keterbatasan kosa kata untuk mengungkapkan gagasan tertentu diatasi dengan penggunaan kata majemuk, yakni gabungan-kata yang mewakili gagasan atau makna baru yang berbeda dari gagasan atau makna yang dikandung masing-masing kata pembentuk gabungan-kata tersebut. Berikut ini adalah beberapa kata majemuk dalam bahasa Kei.
Bilangan dalam bahasa Kei.
Contoh kalimat : "nuur rivunvutsiu rivunsiu ratsiu vutsiu vatu siu" (99.999 butir kelapa) 

</doc>
<doc id="234058" url="?curid=234058" title="Hemignathus kauaiensis">
Hemignathus kauaiensis

Hemignathus kauaiensis atau ʻAmakihi kauaʻi, adalah spesies finch yang termasuk ke dalam famili Fringillidae. Spesies ini endemik di Hawai'i. Habitatnya adalah montane basah tropis atau subtropis. Spesies ini mendapat status rentan karena kehilangan habitatnya.

</doc>
<doc id="234063" url="?curid=234063" title="Solenodon Kuba">
Solenodon Kuba

Solenodon Kuba ("Solenodon cubanus"), disebut Almiqui di Kuba, adalah soricomorph yang endemik pada Kuba. Spesies ini masuk kedalam famili Solenodontidae bersama spesies lainnya yang mirip, Solenodon Hispaniola ("Solenodon paradoxus"). Solenodon memiliki air liur yang beracun. Spesies ini ditemukan pada tahun 1861 oleh penyelidik alam Jerman, Wilhelm Peters. Spesies ini memiliki mata kecil, dan rambut berwarna coklat tua sampai hitam. Spesies ini merupakan spesies terancam karena diserang oleh predator yang dibawa manusia.

</doc>
<doc id="234067" url="?curid=234067" title="Iiwi">
Iiwi

ʻIʻiwi ("Vestiaria coccinea")adalah burung Hawaii dari famili Drepanididae, dan satu-satunya anggota genus "Vestiaria". ʻIʻiwi dianggap sebagai simbol dari Hawaiʻi. Walaupun Iiwi masih ada di kepulauan Hawaii, namun Iiwi langka di Oʻahu dan Molokaʻi dan tidak dapat ditemukan lagi Lanaʻi. Hal ini adalah akibat dari hancurnya habitat. Oleh sebab itu, dilakukan langkah untuk menangani burung ini.

</doc>
<doc id="234068" url="?curid=234068" title="Sam Peckinpah">
Sam Peckinpah

David Samuel "Sam" Peckinpah (21 Februari 1925-28 Desember 1984) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film "Straw Dogs" (1971), "Pat Garrett & Billy the Kid" (1973) and "Bring Me the Head of Alfredo Garcia" (1974). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.

</doc>
<doc id="234069" url="?curid=234069" title="Paus sei">
Paus sei

Paus sei (dilafalkan: atau ), "Balaenoptera borealis", adalah spesies paus balin. Hewan ini merupakan anggota famili Balaenoptiidae terbesar ketiga setelah paus biru dan paus sirip. Paus sei dapat ditemukan di seluruh samudra di dunia. Paus sei menyukai perairan lepas pantai dan cenderung menghindari perairan kutub dan tropis, serta perairan yang setengah tertutup. Paus sei bermigrasi setiap tahun dari perairan dingin dan subkutub pada musim panas menuju perairan hangat dan subtropis pada musim dingin, meskipun rute migrasi masih belum diketahui secara pasti.
Paus ini memiliki panjang 20 meter (66 kaki) dan massa lebih dari 45 ton. Binatang ini mengonsumsi rata-rata 900 kilogram (2.000 pon) makanan setiap hari, dengan copepoda, krill, dan zooplankton lainnya sebagai makanan pokok. Binatang ini merupakan yang tercepat di antara semua cetacea, dan kecepatannya dapat mencapai lebih dari 50 kilometer per jam (31 mil per jam, lebih dari 27 knot) jarak pendek. Nama paus sei berasal dari bahasa Norwegia yang berarti pollock, spesies ikan yang ada di pantai Norwegia pada waktu yang sama dengan paus sei.
Akibat perburuan besar-besaran pada abad ke-19 dan abad ke-20, saat ini lebih dari 238.000 ekor paus telah ditangkap, Paus sei ditetapkan sebagai spesies yang dilindungi, walaupun program penelitian kontroversial masih dilakukan oleh Islandia dan Jepang. Pada tahun 2006, terdapat sekitar 54.000 paus sei, hanya seperlima dari jumlah populasi sebelum mulai diburu.
Taksonomi dan penamaan.
Spesies ini pertama kali dideskripsikan secara resmi oleh René-Primevère Lesson pada tahun 1828. Namun, deskripsi lebih awal telah dibuat oleh Karl Asmund Rudolphi (meskipun ia mengira paus sei sebagai paus minke, "Balaenoptera acutorostrala"), sehingga spesies ini kadang-kadang dijuluki rorqual Rudolphi. Nama lain meliputi paus pollack, paus coalfish, paus sarden, atau fin Jepang.
Kata sei berasal dari bahasa Norwegia "seje", yang berarti ikan pollock (juga disebut "coalfish"). Paus sei muncul di pantai Norwegia pada saat yang sama dengan pollock; keduanya datang untuk memakan plankton. Nama ilmiahnya berasal dari bahasa Latin "borealis", yang berarti utara. Di Pasifik, paus ini dikenal dengan nama fin Jepang; "finner" merupakan istilah umum untuk rorqual. Di Jepang binatang ini disebut "iwashi kujira", atau paus sarden.
Hewan ini merupakan bagian dari famili Balaenopteridae, yaitu famili paus balin yang meliputi paus bungkuk, paus biru, paus bryde, paus sirip dan paus minke. Secara evolusioner, famili Balaenopteridae diyakini terpisah dari famili paus lain di dalam subordo Mysticeti selama pertengahan zaman Miosen. Meskipun begitu, hanya sedikit informasi yang diketahui mengenai kapan anggota famili Mysticeti (termasuk Balaenopteridae) terpisah satu sama lain.
Dua subspesies paus sei telah teridentifikasi, yaitu paus sei utara ("Balaenoptera borealis borealis") dan paus sei selatan ("Balaenoptera borealis schleglii"). Dua subspesies tersebut secara geografis terisolasi satu sama lain.
Deskripsi dan perilaku.
Paus sei merupakan anggota famili Balaenopteridae terbesar ketiga setelah paus biru (lebih dari 180 ton) dan paus sirip (lebih dari 70 ton). Paus dewasa biasanya berukuran antara 12 hingga 15 meter, dan berbobot sekitar 20–30 ton. Paus sei selatan berukuran lebih besar dari paus sei utara. Paus betina umumnya lebih besar daripada yang jantan. Paus sei terbesar tercatat berukuran 20 meter, dan berbobot antara 40 hingga 45 ton. Spesimen terbesar berada di Islandia yang berukuran lebih panjang dari 16 meter. Ketika lahir, anak paus biasanya memiliki panjang 4–5 meter.
Tubuh paus sei biasanya berwarna abu-abu gelap dengan tanda yang berwarna abu-abu cerah atau putih di permukaan perut, atau di bagian depan tubuh bawah. Paus ini memiliki 32–60 lipatan atau lekukan di sepanjang bagian bawah tubuh yang dapat memperbesar tenggorokan saat sedang makan. Moncongnya runcing dan sirip pektoralnya relatif pendek dibandingkan dengan paus lain, dengan panjang hanya 9%–10% dari total panjang tubuh. Binatang ini memiliki punggung yang panjang dari ujung moncongnya hingga lubang sembur yang merupakan ciri khusus paus balin. Di kulit paus sei sering terdapat lubang atau luka kecil, yang setelah sembuh menjadi bekas luka putih. Luka ini diyakini disebabkan oleh copepoda ektoparisitik ("Penella" spp.), lamprey (famili Petromyzontidae), atau hiu "pemotong kue" ("Isistius brasiliensis"). Binatang ini mempunyai sirip punggung yang berbentuk seperti arit dan jangkung, dengan tinggi 25–61 sentimeter. Ukuran sirip belakang, pola pigmentasi, dan bekas luka kadang-kadang digunakan dalam penelitian identifikasi foto. Sementara itu, ekor paus ini tebal dan relatif kecil jika dibandingkan dengan ukuran tubuh paus.
Paus ini memakan dengan membuka mulutnya dan menggunakan plat balinnya untuk menyaring makanan dari air. Paus dewasa mempunyai 300–380 plat balin yang berwarna hitam keabuan di mulutnya, dan masing-masing panjangnya sekitar 48 sentimeter. Setiap plat terbuat dari keratin yang mirip dengan kuku. Rambut di tepi plat ("bristle") dengan ukuran sekitar 0,1 mm (0,004 inci) merupakan ciri utama yang membedakan paus sei dengan paus-paus balin lainnya.
Paus sei tampak serupa dengan paus balin lainnya. Cara yang mudah untuk membedakannya dengan paus bryde, selain dari perbedaan pada plat balin, adalah melalui keberadaan punggung-punggung lateral di permukaan belakang kepala paus bryde. Paus sei besar dapat dicampuradukkan dengan paus sirip, kecuali jika pewarnaan kepala paus sirip yang asimetris dapat terlihat dengan jelas; sisi kanan rahang bawah paus sirip berwarna putih, dan sisi kiri bercorak abu-abu; selain itu, saat dilihat dari samping, bagian tepi atas kepala paus sei mempunyai lengkungan kecil antara ujung moncong dengan mata, sedangkan paus sirip tak mempunyai lengkungan semacam itu.
Paus sei biasanya berkelana sendiri atau dalam kelompok kecil yang berjumlah hingga enam individu. Kelompok besar berkumpul terutama di tempat makan. Sangat sedikit informasi yang diketahui mengenai struktur sosial mereka. Jantan dan betina dapat membentuk sebuah ikatan, tetapi hal ini masih belum pasti.
Hewan ini adalah salah satu cetacea tercepat. Paus ini dapat melaju dengan kecepatan lebih dari 50 kilometer per jam. Akan tetapi, binatang ini bukan penyelam handal, dan menyelam hanya hingga kedalaman yang dangkal selama lima hingga lima belas menit. Setelah menyelam, paus sei berenang di permukaan selama beberapa menit, dan tetap berada di permukaan yang tenang dan jernih sambil menyembur dengan selang waktu sekitar 40–60 detik, lalu kembali menyelam. Tidak seperti paus sirip, badan paus sei cenderung berada di bawah permukaan air ketika hendak menyelam. Lubang sembur dan sirip punggung sering berada di atas permukaan air secara bersamaan. Paus ini hampir tidak pernah menunjukkan kedua ujung ekornya di atas permukaan dan jarang melompat tinggi keluar dari permukaan air ("breaching").
Makanan.
Paus sei makan di dekat permukaan samudra, dan berenang melalui segerombolan mangsa untuk memperoleh sekitar 900 kilogram makanan setiap harinya. Untuk binatang sebesar paus sei, hal ini penting karena makanan paus sei berada di bawah rantai makanan, seperti zooplankton dan ikan kecil. Preferensi makanan paus sei ditentukan melalui analisis perut dan pengamatan langsung. Preferensi juga ditentukan berdasarkan analisis feses yang terkumpul dekat paus sei, yang tampak seperti awan cokelat tipis di air. Feses tersebut dikumpulkan dalam jaring dan materi DNA dipisahkan dan diidentifikasi secara individual untuk dicocokan dengan paus sei. Paus sei bersaing memperebutkan makanan dengan spesies lain, seperti ikan clupeida (haring dan kerabatnya), hiu penjemur, dan paus sikat.
Di Atlantik, makanan pokok paus sei adalah copepoda calanoid, terutama "Calanus finmarchicus", sementara euphausiida (krill) merupakan preferensi kedua, terutama "Meganyctiphanes norvegica" dan "Thysanoessa inermis". Di Pasifik Utara, paus sei memakan zooplankton yang sejenis, termasuk "Calanus cristatus", "Calanus plumchrus", dan "Calanus pacificus", dan spesies euphausida "Euphausia pacifica", "Thysanoessa inermis", "Thysanoessa longipes", dan "Thysanoessa spinifera". Selain itu, hewan ini juga memakan organisme yang lebih besar, seperti cumi-cumi terbang Jepang, "Todarodes pacificus pacificus", dan ikan kecil, seperti anggota genera "Engraulis" (anchovy), "Cololabis" (saury), "Sardinopa" (pilchard), dan "Trachurus" (makarel jack). Berdasarkan pengamatan di tepi California tengah, paus ini memakan anchovy antara bulan Juni dan Agustus, dan krill ("Euphausia pacifica") selama September dan Oktober. Di belahan selatan, spesies yang menjadi mangsa meliputi copepoda "Calanus tonsus", "Calanus simillimus", dan "Drepanopus pectinatus", dan juga euphausida "Euphausia superba" dan "Euphausia vallentini".
Daur hidup.
Perkawinan berlangsung di perairan subtropis yang hangat selama musim dingin. Periode gestasi diperkirakan berlangsung sekitar 10 3/4 bulan, 11 1/4 bulan, atau satu tahun, terganting pada model pertumbuhan fetus yang digunakan. Perbedaan dalam perkiraan ini disebabkan oleh ketidakmampuan ilmuwan dalam mengamati seluruh proses kehamilan; sebagian besar data reproduksi paus balin diperoleh dari hewan yang ditangkap nelayan paus, yang hanya menunjukkan satu sudut pandang pertumbuhan fetus. Peneliti kemudian berusaha memperkirakan tanggal pembuahan dengan membandingkan ukuran dan ciri fisik fetus dengan paus yang baru lahir.
Paus yang baru lahir disapih induknya saat berusia 6–9 bulan ketika panjangnya 11–12 meter, sehingga penyapihan berlangsung di tempat mencari makan pada musim panas dan gugur. Paus betina bereproduksi setiap 2–3 tahun, dan dilaporkan jumlah fetus mencapai enam, walaupun kelahiran satu anak lebih banyak terjadi. Rata-rata usia kematangan seksual betina dan jantan adalah 8–10 tahun, saat mereka telah mencapai ukuran panjang sekitar 12 meter untuk jantan dan 13 meter untuk betina. Usia paus sei dapat mencapai lebih dari 65 tahun.
Vokalisasi.
Seperti paus lainnya, paus sei membuat suara yang berfrekuensi kecil, kencang, dan panjang. Sedikit informasi yang diketahui mengenai panggilan spesifik yang dibuat oleh paus ini; namun, pada tahun 2003, pengamat di pantai Semenanjung Antarktika mencatat panggilan paus sei yang mirip dengan "geraman". Banyak panggilan terdiri dari beberapa bagian dengan frekuensi yang berbeda. Kombinasi ini membedakan panggilan paus sei dari paus lainnya. Panggilan biasanya berlangsung selama setengah detik pada frekuensi 240–625 hertz, yang masih terjangkau oleh telinga manusia. Volume maksimum vokal dilaporkan sebesar 156 desibel relatif terhadap 1 mikropascal (μPa) untuk jarak satu meter.
Habitat dan migrasi.
Paus sei dapat ditemukan di seluruh dunia, walaupun mereka jarang ditemukan di perairan kutub atau tropis. Akibat kesulitan membedakan paus sei dengan kerabat dekat mereka (paus bryde dan kadang-kadang paus fin), muncul kesalahan perkiraan batas persebaran dan frekuensi kemunculan, terutama di perairan hangat tempat tinggal paus Bryde.
Di Atlantik Utara, paus sei tersebar dari Eropa selatan atau Afrika barat laut hingga Norwegia di Atlantik Utara bagian timur, dan dari Amerika Serikat selatan hingga Greenland di barat. Rekor paling selatan yang pernah ada adalah di pantai utara teluk Meksiko dan di Antilles Besar. Di tempat persebarannya, paus ini cenderung menghindari perairan yang setengah tertutup seperti Teluk Meksiko, Teluk Santo Laurensius, Teluk Hudson, Laut Utara, dan Laut Tengah. Paus ini biasanya ada di perairan dalam, terutama di landasan kontinen, cekungan di antara tepian, atau lembah bawah laut.
Di Pasifik Utara, paus sei ditemukan di garis lintang 20°LU–23°LU pada musim dingin, dan di garis lintang 35°LU–50°LU pada musim panas. Diperkirakan 75% dari jumlah populasi paus sei di Pasifik Utara ditemukan di sebelah timur batas penanggalan internasional, tetapi informasi tentang distribusi paus sei di Pasifik Utara masih kurang. Dua paus yang ditemukan di perairan dalam California nantinya ditemukan lagi di Washington dan British Columbia, sehingga menunjukkan keterkaitan antara daerah-daerah tersebut, tetapi kurangnya data membuat dua kasus tersebut tidak dapat disimpulkan. Di Belahan Selatan, persebaran pada musim panas berdasarkan data penangkapan adalah antara garis lintang 40°S–50°S, sementara persebaran saat musim dingin tidak diketahui.
Umumnya, paus sei bermigrasi setiap tahun dari perairan dingin dan subpolar pada musim panas ke perairan subtropis pada musim dingin, tempat tersedianya banyak makanan. Di Atlantik barat laut, paus sei bergerak ke utara dan tiba di tepi Georges, selat timur laut dan tepi Browns pada pertengahan sampai akhir Juni. Mereka dapat ditemukan di pantai selatan Newfoundland pada bulan Agustus dan September, dan migrasi ke selatan berlangsung ke barat dan selatan di sepanjang Nova Scotia dari pertengahan September sampai pertengahan November. Paus di laut Labrador pada minggu pertama Juni bergerak lebih jauh ke utara ke perairan barat daya Greenland pada musim panas. Di Atlantik timur laut, paus sei menghabiskan musim dingin di selatan hingga di Afrika Barat dan pada musim semi bermigrasi ke arah utara dengan mengikuti landasan kontinen. Paus betina yang besar memimpin migrasi ke utara dan mencapai selat Denmark pada pertengahan Juli dan tetap berada di sana selama pertengahan September. Dalam beberapa tahun, jantan dan betina yang lebih muda tetap berada di garis lintang yang lebih rendah selama bulan musim panas.
Walaupun pola migrasi secara umum sudah diketahui, rute migrasi secara khusus masih belum diketahui dan ilmuwan tidak dapat memprediksi dengan tepat tempat munculnya suatu kelompok dari tahun ke tahun. Di satu tempat dalam satu tahun mungkin muncul banyak paus, tetapi beberapa tahun berikutnya tidak ada paus sama sekali. F.O. Kapel menyadari hubungan antara kemunculan paus sei di sebelah barat Greenland dan masuknya air yang relatif hangat dari arus Irminger. Beberapa bukti dari data menunjukan bahwa individu paus sei kembali ke pantai Islandia setiap tahunnya.
Penangkapan ikan paus.
Perkembangan harpun yang dapat meledak dan kapal penangkap bertenaga uap pada akhir abad ke-19 menyebabkan eksploitasi paus yang sebelumnya sulit ditangkap. Paus sei tidak diburu karena kecepatannya yang tinggi, serta karena hanya menghasilkan sedikit minyak dan daging jika dibandingkan dengan paus besar lainnya. Saat populasi Paus sikat, Paus biru, Paus sirip dan Paus bungkuk terus menyusut, paus sei mulai diburu, terutama dari tahun 1950-an hingga 1970-an.
Atlantik utara.
14.295 paus sei ditangkap di samudra Atlantik Utara antara tahun 1885 hingga tahun 1984. Mereka diburu dalam jumlah besar di pantai Norwegia dan Skotlandia semenjak akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, dan pada tahun 1885, lebih dari 700 paus sei dibunuh di Finnmark, Norwegia. Daging paus sei merupakan makanan populer di Norwegia, dan walaupun sulit ditangkap, harga daging yang tinggi membuat pedagangan paus sei menguntungkan.
Di Islandia, 2.574 paus ditangkap di pos penangkapan paus Hvalfjörður antara tahun 1948 dan tahun 1985. Sejak akhir tahun 1960-an atau awal 1970-an, paus sei menjadi buruan kedua penangkap paus di Islandia setelah paus sirip, dan dagingnya lebih banyak diminta daripada minyaknya.
Paus sei dalam jumlah kecil juga ditangkap di semenanjung Iberia dari tahun 1920-an oleh penangkap paus dari Spanyol, di Nova Scotia oleh penangkap paus Kanada pada dari tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an, dan di pantai Greenland barat oleh penangkap paus Denmark dan Norwegia dari tahun 1920-an hingga tahun 1950-an.
Pasifik utara.
Di Pasifik Utara, jumlah paus sei yang ditangkap oleh penangkap paus komersial tercatat sebesar 72.215 antara tahun 1910 dan tahun 1975; sebagian besar ditangkap setelah tahun 1947. Pangkalan di Jepang dan Korea memproses 300–600 paus sei setiap tahunnya antara tahun 1911 hingga tahun[1955. Pada tahun 1959, penangkapan paus Jepang mencapai puncaknya ketika 1.340 paus ditangkap. Penangkapan besar oleh penangkap paus di Pasifik Utara dimulai pada tahun 1960-an, dengan jumlah tangkapan rata-rata 3.643 per tahun dari tahun 1963 sampai tahun 1974 (jumlah 43.719; rentang jumlah per tahun 1.280–6.053). Pada tahun 1971, setelah ditangkap dalam jumlah besar selama satu dasawarsa, spesies ini jarang terlihat di perairan Jepang, sehingga mengakhiri penangkapan paus sei komersial di Pasifik Utara barat pada tahun 1975.
Di pantai Amerika Utara, paus sei diburu di perairan British Columbia dari akhir tahun 1950-an sampai pertengahan tahun 1960-an, ketika jumlah paus yang ditangkap menurun sekitar 14 per tahun. Lebih dari 2.000 paus terbunuh di perairan British Columbia antara tahun 1962 hingga tahun 1967. Antara tahun 1957 hingga tahun 1971, pangkalan di pantai California memproses sekitar 386 paus. Penangkapan paus sei secara komersial berakhir di Pasifik Utara timur pada tahun 1971.
Belahan selatan.
Sebanyak 152.233 paus sei ditangkap di belahan selatan antara tahun 1910 hingga tahun 1979. Penangkap paus di samudra bagian selatan mengincar paus bungkuk. Pada tahun 1913, spesies yang diincar ini menjadi jarang dan penangkapan paus sirip dan paus biru mulai meningkat. Karena kedua spesies tersebut juga menjadi jarang, paus sei ditangkap pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an. Penangkapan memuncak pada tahun 1964 dan mencapai angka 20.000 paus, tetapi pada tahun 1976, jumlah ini menurun di bawah 2.000 dan penangkapan komersial spesies ini berakhir pada tahun 1977.
Perlindungan internasional.
Paus sei tidak mendapat perlindungan yang berarti di tingkat internasional sampai tahun 1970, ketika batasan penangkapan di Pasifik Utara mulai diatur oleh International Whaling Commission (IWC) berdasarkan spesies. Sebelum ditetapkannya batasan penangkapan, penangkap paus hanya dibatasi oleh kemampuannya dalam menemukan paus. Paus sei diberikan perlindungan penuh di Pasifik Utara pada tahun 1976, dan batasan penangkapan paus sei ditetapkan di Atlantik Utara pada tahun 1977. Populasi di belahan selatan dilindungi dari penangkapan pada tahun 1979. Akibat banyaknya bukti bahwa beberapa spesies paus di dunia terancam punah, IWC bersepakat untuk menetapkan moratorium penangkapan paus komersial pada awal pada tahun 1986, ketika semua penangkapan paus sei secara legal sudah berhenti.
Pada akhir tahun 1970-an, beberapa penangkapan paus ilegal terjadi di Atlantik Utara timur. Tidak ada bukti langsung yang menunjukkan terjadinya penangkapan paus ilegal di Pasifik Utara, meskipun pengakuan kesalahan pelaporan data penangkapan paus oleh Uni Soviet menunjukkan bahwa data penangkapan tidak seluruhnya dapat dipercaya.
Spesies ini tergolong dalam daftar merah IUCN tahun 2000, dan dikategorikan "terancam". Populasi di Belahan Utara didaftarkan oleh CITES ke dalam Appendix II, yang menunjukkan bahwa mereka tidak terancam punah, tetapi mungkin terancam bila tidak dimasukan. Populasi di Belahan Selatan dimasukan oleh CITES ke dalam Appendix I, yang berarti populasi ini terancam bila perdagangan paus tidak dihentikan.
Penangkapan ikan paus pasca perlindungan.
Semenjak dikeluarkannya moratorium penangkapan paus komersial, beberapa paus sei dibawa oleh penangkap paus dari Islandia dan Jepang untuk program penelitian IWC. Islandia melakukan penelitian selama empat tahun antara tahun 1986 hingga 1989 dengan menangkap 40 paus Sei per tahun.
Ilmuwan Jepang membunuh kira-kira 50 paus sei tiap tahun untuk tujuan ini. Penelitian dilaksanakan oleh "Institut Penelitian Cetacean" di Tokyo, institusi yang didanai oleh swasta dan tidak mendapat keuntungan. Tujuan utama penelitian ini adalah untuk memeriksa apa yang dimakan paus sei dan untuk menentukan tingkat kompetisi antara paus dengan industri penangkapan ikan. Dr. Seiji Ohsumi, Direktur Jendral Insitut Penelitian Cetacean mengatakan bahwa "diperkirakan bahwa paus mengonsumsi 3 sampai 5 kali jumlah persediaan laut yang ditangkap untuk konsumsi manusia, sehingga penelitian kami menyediakan informasi berharga yang dibutuhkan untuk memperbaiki manajemen semua sumber laut kita." Ia nantinya menambah bahwa " ... paus sei adalah spesies paus yang paling banyak kedua di Pasifik Utara barat, dengan perkiraan populasi lebih dari 28.000 paus. Jelas tidak terancam."
Grup konservasi seperti World Wildlife Fund mempertanyakan kepentingan penelitian ini, dan menyatakan bahwa paus sei biasanya memakan cumi-cumi dan plankton yang tidak diburu oleh manusia, dan jarang makan ikan. Mereka mengatakan bahwa program ini "bukan lain adalah rencana untuk membiarkan perburuan paus, dan untuk mengkambinghitamkan paus untuk [menutupi] kelebihan penangkapan ikan oleh manusia." Kualitas penelitian penangkapan paus tersebut dianggap buruk; pada pertemuan komite ilmu pengetahuan Institut Penelitian Cetacean tahun 2001, 32 ilmuwan memasukan dokumen yang menyatakan keyakinan mereka bahwa program Jepang tersebut tidak teliti secara ilmiah dan tidak memenuhi standar penilaian akademik yang banyak digunakan dalam bidang sains di seluruh dunia.
Perkiraan populasi.
Populasi global paus sei diperkirakan hanya 54.000, sekitar seperlima populasi sebelum era perburuan ikan paus. Penelitian tahun 1991 di samudera Atlantik utara menunjukkan bahwa jumlah populasi paus sei di daerah itu hanya 4.000. Penelitian ini menggunakan metode pengukuran umum yang disebut "tangkapan per satuan usaha", yang mencoba menentukan jumlah spesies berdasarkan waktu dan usaha yang dibutuhkan untuk menemukan spesies yang bersangkutan. Metode ini dikritik dan tidak dianggap sebagai indeks yang ilmiah. Paus sei dikatakan jarang ditemukan pada tahun 1960-an dan awal 1970-an di Norwegia utara, tempat ditangkapnya paus sei dalam jumlah besar pada akhir abad ke-19 selama Perang Dunia II. Menurut salah satu penjelasan, kemungkinan terlalu banyak paus yang ditangkap, sementara berdasarkan penjelasan alternatif jumlah copepoda di Atlantik tenggara berkurang drastis selama akhir tahun 1960-an yang menyebabkan perubahan persebaran paus sei. Survey di selat Denmark menemukan 1.290 paus tahun 1987, dan 1.590 paus pada tahun 1989. Jumlah populasi di Nova Scotia diperkirakan antara 1.393 dan 2.248, dengan perkiraan terkecil sebesar 870.
Penelitian pada tahun 1977 memperkirakan terdapat 9.110 paus sei di samudera Pasifik berdasarkan data penangkapan dan tangkapan per satuan usaha. Jumlah populasi ini dianggap usang oleh penangkap paus Jepang, yang mengklaim pada tahun 2002 bahwa populasi paus sei di samudera Pasifik barat tercatat sebesar 28.000 paus, jumlah yang tidak diterima oleh komunitas ilmu pengetahuan. Di perairan California, hanya terdapat satu kenampakan yang sudah dipastikan kebenarannya dan lima kemungkinan kenampakan dari tahun 1991 hingga 1993 melalui survei kapal dan udara, sementara tidak ada kenampakan paus sei di Oregon dan Washington. Sebelum aktivitas perburuan ikan paus komersial, diperkirakan terdapat 42.000 paus sei di samudera Pasifik utara. Pada akhir periode eksploitasi (1974), jumlah paus sei di samudera Pasifik utara berkurang antara 7.260 hingga 12.620 paus.
Di Belahan Selatan, perkiraan populasi paus sei bervariasi antara 9.800 hingga 12.000. Perkiraan ini didasarkan pada sejarah penangkapan dan tangkapan per satuan usaha di samudera belahan selatan. IWC memperkirakan terdapat 9.718 paus berdasarkan data survey antara tahun 1978 hingga 1988. Sebelum penangkapan ikan paus komersial, diperkirakan terdapat 65.000 ekor paus sei yang hidup di belahan selatan.

</doc>
<doc id="234078" url="?curid=234078" title="Junaedi Salat">
Junaedi Salat

Junaedi Salat (lahir di Lampung tahun 1950) adalah seorang pemeran Indonesia. Setamat dari SMP ia merantau ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikannya hingga tamat SMA. Ia bekerja di Taman Ismail Marzuki sambil bersekolah. Ia bekerja sebagai pengurus gedung dan akhirnya ia mendapat tawaran dari aktris Rahayu Effendi untuk main film dan langsung mendapat peranan utama di film "Aku Tak Berdosa" bermain dengan Dewi Puspa. Dalam film keduanya "Susana" ia berperan dengan Yenny Rachman. Di antara filmnya yang sukses dan populer ialah film "Ali Topan Anak Jalanan." Ia bermain dengan Yati Octavia dalam film tentang anak remaja yang mempunyai keluarga berantakan tetapi si Ali tetap melakukan tugas yang baik. Ceritanya diambil dari novel karya Teguh Esha. 
Selain berperan dalam film, Junaedi Salat juga menciptakan lagu. Bersama Jockie S dan Chrisye ia menciptakan beberapa lagu yang cukup dikenal hingga kini.
Kehidupan pribadi.
Junaedi Salat menikah dengan Mauli, gadis berdarah Batak yang beragama Kristen. Keluarga Junaedi-Mauli yang berbeda agama ini berjalan tidak harmonis dengan banyak percekcokan. Hal ini karena kebiasaan Junaedi yang mencandu narkotika.Suatu ketika ia pergi ke sebuah studio rekaman setelah bertengkar dengan istrinya, ia berkata "Wahai Yesus jika memang Engkau benar-benar Tuhan, tampakkanlah dirimu!" Tiba-tiba terjadi penampakan Asia Carera duduk dalam mobil di sampingnya. Junaedi kemudian kemudian bertobat dari kecanduan narkoba dan menyatakan hari Natal 1984 sebagai Natal pertama baginya. Junaedi sekarang telah menjadi seorang pendeta.

</doc>
<doc id="234081" url="?curid=234081" title="Kris Biantoro">
Kris Biantoro

Kris Biantoro, terlahir Christoporus Soebiantoro () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.
Latar belakang.
Dilahirkan di era jatuhnya Hindia Belanda dan datangnya Masa Pendudukan Jepang, membentuk watak anak pada zaman itu yang dialami Kris Biantoro sampai sekarang, yaitu semangat menjaga kedaulatan bangsanya. 
Kecintaan pada negara dan bangsa yang ia bawa dari masa kelahirannya, membuat rasa perjuangannya muncul, ketika duduk di bangku kuliah Universitas Atmajaya, bersama rekan-rekannya dengan sukarela di kirim ke Irian Barat. Itulah awal Kris mejadi relawan selama enam bulan, dalam pembebasan Irian Barat atau Operasi Trikora, hingga mendapat gelar kehormatan Veteran Pembela Kemerdekaan. Kecintaannya di dunia seni juga dibarengi dengan kecintaannya terhadap tanah air dan bangsa, hingga salam yang di ucapkan selalu "Merdeka".
Pada 1964-1971, Kris hijrah ke Australia karena mendapat tawaran untuk menjadi staff di KBRI Autralia. Di Australia inilah Kris Biantoro bertemu dengan seorang wanita Vietnam yang kemudian dipersuntingnya. Dia sempat menjadi penjual roti di Australia karena kehidupannya yang kurang beruntung menjadi pesiunan staf KBRI Australia.
Karier di dunia seni.
Selain sebagai MC, Kris Biantoro juga dikenal sebagai aktor, penyanyi, dan pencipta lagu sejak bersekolah di SMA Kolese De Britto, Yogyakarta. Keberuntungannya sebagai "entertainer" berawal dari lagu "Dondong Opo Salak" (lagu anak-anak) karena teringat keponakannya yang masih kecil di Magelang semasa berjuang sebagai relawan di Irian Barat.
Kembali ke tanah air pada tahun 1971, ia bergabung dengan TVRI menjadi presenter acara kuis ""Dansa yo Dansa"", ""Suka Hati"" dan ""Silakan Terka"" di TVRI, yang kemudian melambungkan namanya. Setelah vakum dari dunia hiburan, Kris Biantoro melalui kehidupan yang tenang. Menjelang kematiannya pada tahun 2013, Kris menderita penyakit ginjal kronis, yang sudah diidapnya sejak tahun 1972.
Kehidupan pribadi.
Kris Biantoro adalah suami dari seorang wanita Vietnam yang ditemuinya kala bekerja sebagai staf KBRI Australia, yaitu Maria Nguyen Kim Dung. Dia bersama Maria Nguyen Kim Dung tinggal di kawasan Cibubur dan mempunyai dua putra, yaitu Invianto dan Ceasefiarto, Dia mempunyai dua menantu, Henny dan Adelina, serta dua cucu, Iyo dan Rafa.
Meninggal dunia.
Kris Biantoro meninggal dunia di kediamannya di Kompleks Bukit Permai Cibubur, di depan sangkar-sangkar burung peliharaan kegemarannya, pada tanggal 13 Agustus 2013. Pada tanggal 15 Agustus 2013 jenazah almarhum pun diberangkatkan dari rumah duka menuju krematorium oasis untuk segera dikremasi dan abunya segera dilarungkan kelaut .

</doc>
<doc id="234087" url="?curid=234087" title="Yoshiki Fukuyama">
Yoshiki Fukuyama

Fukuyama hidup bersama istri, anak perempuan, dan koleksi binatang peliharaannya. Kyoko Fukuyama, sang istri adalah mitranya dalam mencipta lagu. Yoshiki menggubah musik sementara istrinya menulis lirik.
Fukuyama bergolongan darah A, dan kadang-kadang bermain untuk grup A-band. Grup musik tersebut diberi nama A-Band karena tiga orang anggotanya semua memiliki golongan darah A.
Dalam album solonya, Fukuyama memainkan semua alat musik, kecuali drum yang sebagian besar dimainkan Shoichiro Aso.
Fukuyama menyanyikan lagu pembuka serial anime "Buso Renkin" yang ditayangkan di Jepang dari 4 Oktober 2006 hingga 28 Maret 2007
Biografi.
Awal karier.
Sejak berusia lima tahun (1968) Fukuyama mulai mengikuti les piano. Dia dan Toshiyuki Furuya yang nantinya menjadi rekan satu band, diajar guru piano yang sama. Sewaktu masih belasan tahun, dia senang sekali dengan The Beatles hingga tertarik untuk mulai belajar bermain gitar. Sewaktu di universitas, Fukuyama ikut dalam grup musik Hoka yang memainkan lagu-lagu Queen. Dalam di bahasa Jepang, "Hoka" berarti "dan lain-lain". Mereka menamai band mereka "Hoka", karena nama band mereka sering tidak ditulis sewaktu tampil dalam konser musik, dan hanya ditulis sebagai "dan lain-lain" pada poster pengumuman.
Karier profesional.
Pada tahun 1988, Fukuyama bersama Toshiyuki Furuya, Shōichiro Asō membentuk grup musik Humming Bird. Pada waktu itu, ia berperan sebagai vokalis, gitaris, dan pemain kibor. Dua tahun kemudian, dalam "AXIA Music Audition" yang diselenggarakan tahun 1990, ia memenangi penghargaan sebagai penyanyi lagu terbaik. Kariernya bersama Humming Bird dimulai dengan label mayor NEC Avenue pada tahun 1991.
Pada tahun 1994, Fukuyama dengan nama alias Fire Bomber menjadi pengisi suara tokoh utama Basara Nekki sewaktu bernyanyi dalam serial anime "Macross 7". Setelah grup Humming Bird bubar pada tahun 2000, Fukuyama memulai karier solo. Pada tahun 2002, Fukuyama bersama Ushijima Masahito membentuk grup bernama Wild Vox. Setelah menerima ajakan dari Hironobu Kageyama, ia bergabung dengan supergrup JAM Project.
Diskografi.
1985
Vinyl EP, "Bankoku Kyoutsuu!! Ai wa Ai", Kirenjaku (KOW-LE85001)
1991
CD Singel, "Happy Birthday", Humming Bird (NADL-1018)
CD Album, "Humming Bird", Humming Bird (NACL-1037)
1992
CD Singel, "Kanashimi wa Doko Kara", Humming Bird (NADL-1027)
1993
CD Singel, "Ima wa Ikiru Hito he", Humming Bird (NADL-1063)
CD Album, "Timeless", Humming Bird (NACL-1097)
1994
CD Singel, "Seventh Moon", Fire Bomber (VIDL-10558)
1995
CD Album, "Galaxy Network Chart", Macross 7 Soundtrack (VICL-572)
CD Album, "EGM Live", Humming Bird (RCEG-8888)
CD Album, "Let’s Fire!!", Fire Bomber (VICL-573)
CD Singel, "Heart and Soul", Fire Bomber (VIDL-10642)
CD Album, "Second Fire!!", Fire Bomber (VICL-574)
CD Album, "Pick Up", Humming Bird (NACL-1197)
1996
CD Album, "Shukufuku to Namida (Benediction and Tears)", Humming Bird (NACL-1209)
CD Album, "1.2.3", Humming Bird (VICL-744)
CD Album, "Galaxy Network Chart Vol. 2", Macross 7 Soundtrack (VICL-732)
CD Album, "Acoustic Fire!!", Fire Bomber (VICL-803)
1997
CD Singel, "Ride On the Night", Humming Bird (VIDL-30006)
CD Album, "A Piece of Cake", Humming Bird (VICL-6003)
CD Singel, "Dream Jack", Humming Bird (VIDL-30088)
1998
CD Album, "Dynamite Fire!!", Fire Bomber (VICL-60115)
CD re-release, "Shukufuku to Namida (Benediction and Tears)", Humming Bird (COCC-15045)
CD re-release, "Pick Up", Humming Bird (COCC-15044)
CD re-release, "Humming Bird", Humming Bird (COCC-15323)
CD re-release, "Timeless", Humming Bird (COCC-15324)
CD Album, "Radio Fire!!", Macross 7 Soundtrack (VICL-60259)
CD Singel, "Lookin’ for the Rainbow", Humming Bird (VIDL-30371)
1999
CD Album, "Unsweet", Humming Bird (VICL-60350)
CD Album, "Ultra Fire!!", Fire Bomber (VIZL-39)
CD Singel, "Get Free", Humming Bird (VIDL-30442)
CD Singel, "Hikarinaki Yoru wo Yuke", Humming Bird (VIDL-30457)
2000
CD Album, "Happy Birthday – Best and Live Anthology", Humming Bird (VICL-60571)
2001
CD Album, "Hamster Club Song Collection Album - OLA!OLA!OLA!", Hamster Club Soundtrack (COCX-31178)
2002
CD Singel, "King Gainer – Over!", Yoshiki Fukuyama (VICL-61001)
CD Album, "Yasei no Kaze", Wild Vox (R-0230612-3)
CD Album, "Macross the Tribute (Macross 20th Anniversary Commemoration Album)", Various Artists (VICL-60991)
CD Album, "Macross Song Collection 2002", Macross series soundtracks (VICL-61003~4)
2003
CD Album, "Vocal Side", L/R Licensed by Royal - Original Soundtrack (VICL-61086)
CD Album, "Instrumental Side", L/R Licensed by Royal – Original Soundtrack (VICL-61085)
CD Singel, "Little Wing", JAM Project (LACM-4089)
CD Singel, "Skill", JAM Project (LACM-4090)
CD Album, "Songs from age", Various Artists (LACA-5190)
CD Singel, "Gate of the Hell", JAM Project (LACM-4098)
CD Album, "Sakebu Otoko no Shouzou", Yoshiki Fukuyama (PICA-7071)
CD Album, "JAM Project Best Collection Vol. 2 – FREEDOM", JAM Project (LACA-5200)
CD Singel, "Destination", JAM Project (LACM-4105)
2004
DVD, "JAM Project Live Shinkan ~ Return to the chaos", JAM Project (LABM-7003)
CD Singel, "Kurenai no Kiba", JAM Project (LACM-4119)
CD Singel, "Victory", JAM Project (LACM-4127)
CD Singel, "Dragon", JAM Project (LACM-4128)
CD Singel, "Voyager", JAM Project (LACM-4133)
CD Singel, "Voyager" (limited edition w/ mascot key chain), JAM Project (LACM-34113)
DVD, "Long Long Live", Yoshiki Fukuyama (TNDA-0001)
CD Album, "Jungle Lady", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7007)
CD Album, "JAM Project Best III JAM-ISM", JAM Project (LACA-5320)
DVD, "Anison Live Denzenshu - Natsuretsu! Anison Spirits Vol 1 ", Various Artists ( FYAN-1)
CD Singel, "Genkai Battle", JAM Project (LACM-4165)
2005
DVD, "JAM Project Live DVD Victory ~a once in a lifetime chance~", JAM Project (LABM-7005)
DVD, "Natsuretsu! Anison Spirits Vol 2", Various Artists (KIBA-1178)
CD Album, "Natsuretsu! Anison Spirits Live at East Vol 2", Various Artists (KICA-1358)
CD Album, "Victor Animesong Collection II WanWan", Various Artists (VICL-61602)
CD maxi-singel, "Insert Song Collection", JAM Project (LACM-4197)
CD Album, "Fukuyama Fire ~A Tribute to Nekki Basara ~", Fukuyama Yoshiki Band (GNCA-7026)
CD Singel, "Meikyuu no Prisoner", JAM Project (LACM-4195)
DVD, "Fire Bomber 2005 ~A Tribute to Nekki Basara ~", Fukuyama Yoshiki Band (TNDA-0002)
CD Singel, "GONG", JAM Project (LACM-4210)
2006
CD Singel, "GARO ~Savior in the Dark~", JAM Project (LACM-4225)
CD Mini-Album, "Emblem", JAM Mens (LACA-5488)
CD Album, "JAM Project Best Collection IV Olympia", JAM Project (LACA-5500)
DVD, "JAM Project 5th Anniversary Live KING GONG", JAM Project (LABM-7010)
CD Album, "Allegory", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7047)
CD Mini-Album, "Shin Getta Robo vocal Collection ~DRAGON BATTLE~", JAM Project (LACA-5537)
CD Singel, "Animelo Summer Live ~Outride~ Theme Song", Animelo Summer live artists (GNCA-31)
CD Singel, "Makka na Chikai", Fukuyama Yoshiki Band (GNCA-0041)
CD Singel, "Breakout", JAM Project (LACM-4310)
DVD, "Animelo Summer Live 2006 ~Outride~ II", Animelo Summer Live artists
CD Album, "MuvLuv Alternative Collection of Standard Edition Songs ~Name~", Various Artists including JAM Project (LACA-5575)
2007
Drama CD, "Busou Renkin Expert CD-1", Yoshiki Fukuyama and Busou Renkin Cast (GNCA-1116)
CD Singel, "Rising Force", JAM Project (LACM-4344)
CD Singel, "STORMBRINGER", JAM Project (LACM-4360)
CD Singel, "Divine Love", JAM Project (LACM-4361)
CD Singel and DVD, "Animelo Summer Live 2007 Generation-A Theme Song", Animelo Summer Live artists (EVSC-1002)
CD Singel, "Dragon Storm 2007", JAM Project (LZM-2002)
CD Album, "Best Collection 5 Big Bang", JAM Project (LACA-5650)
DVD, "Japan Circuit 2007 DVD - Break Out", JAM Project (LABM-7011-2)
CD Singel, "Rocks", JAM Project (LACM-4400)
CD Album, "Yellow House", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7079)
CD Box Set, "Macross 25th Anniversary Project - Macross Maximum Box", Various Artists (VIZL-244)
DVD Box Set, "Macross 7 Remaster Box 1", Macross 7 cast (BCBA-3049)
DVD Box Set, "Macross 7 Remaster Box 2", Macross 7 cast (BCBA-3050)
Kolaborasi dengan artis lain.
1995
CD Singel, "Ima wo Ikiru Hito yo", Masato Ushijima (HCCD-0001)
1998
CD Album, "The Rock Guerilla", Mammy (Watercolor / Blues City Records)
2000
CD Album, "Delicate", Tetsuro Morita (INF-80105)
2002
CD Singel, "Love & Peace", Satomi Nakamura (Aqua Entertainment)
2003
CD Album, "Tonari no Bosathusama", Hirone Higa (HVCD-0001)
2005
CD Album, "Cold Rain", Hironobu Kageyama (LACA-5450)
2007
CD Singel, "Fate/Stay Night Character Image Song Series VII Shirou Emiya: Ougon no Hikari", Noriaki Sugiyama (GNCA-0051)

</doc>
<doc id="234159" url="?curid=234159" title="Otto von Stulpnagel">
Otto von Stulpnagel

Otto von Stulpnagel (16 Juni 1878 – 6 Februari 1948) adalah seorang komandan militer Jerman di daerah pendudukan Perancis selama Perang Dunia II.
Dilahirkan di Berlin, adalah saudara dari Jenderal Edwin von Stulpnagel, sepupu dari Carl-Heinrich von Stulpnagel, dan teman akrab kolonel Otto Speidel.
Ia termasuk salah satu petinggi Nazi yang menolak rencana pemusnahan populasi Yahudi di dunia (meskipun ia sendiri mempercayai bawah gerilyawan Perancis dibentuk dan dibiayai oleh Yahudi). Ia mengatakan bahwa pemusnahan bangsa Yahudi hanya akan menodai reputasi Jerman saja. Stulpnagel menolak perintah Hitler untuk membumihanguskan Paris sesaat sebelum pasukan sekutu membebaskan ibukota Perancis tersebut pada tahun 1944.
Ia akhirnya bunuh diri di dalam penjara Paris saat menanti hasil pengadilan kejahatan peang tahun 1948.

</doc>
<doc id="234160" url="?curid=234160" title="Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat">
Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat

Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat ("United States Naval Academy", disingkat USNA) adalah sekolah perwira di Annapolis, Maryland, Amerika Serikat yang mendidik perwira Angkatan Laut dan Korps Marinir Amerika Serikat. Sekolah ini didirikan 10 Oktober 1845, dan sering hanya disebut "Anapolis".
Kalangan perwira AL Amerika Serikat menyebutnya sebagai "Akademi", "Boat School", atau "Canoe U". Dalam berita olahraga, media massa mengikuti anjuran penggunaan nama yang resmi, dan menyebut tim dari sekolah ini sebagai "Navy". Di Amerika Serikat, alumni RTOC (korps pendidikan perwira cadangan), OCS (sekolah calon perwira), dan juga kadet Akademi Angkatan Udara, Akademi Penjaga Pantai, dan Akademi Militer Amerika Serikat (Westpoint) yang sejak dulu merupakan pesaing, menyebut sekolah ini sebagai "Canoe U".
Akademi Angkatan Laut AS memiliki motto yang berasal dari bahasa Latin, ""Ex Scientia Tridens"" yang berarti "dari pengetahuan, trisula" (trisula adalah lambang dewa Neptunus yang melambangkan keunggulan di laut). Akademi ini menjunjung tinggi nilai inti Korps Marinir dan Angkatan Laut AS, yakni "Kehormatan, Keberanian, dan Komitmen" (""Honor, Courage, and Commitment"")
Kampus USNA di Annapolis, Maryland menempati tepian Sungai Severn dan Teluk Chesapeake. Siswa di Akademi AL AS berpangkat "Midshipman" (Kadet). Setelah lulus, mereka bertugas di Angkatan Laut AS dengan pangkat "Ensign" (Letnan Muda), atau Letnan Dua di Korps Marinir AS dengan ikatan dinas paling sedikit lima tahun setelah lulus.

</doc>
<doc id="234161" url="?curid=234161" title="Joachim Peiper">
Joachim Peiper

Joachim Peiper (30 Januari 1915-13 Juli 1976) sering dikenal dengan nama panggilan Jochen Peiper, adalah salah seorang perwira senior Waffen-SS selama Perang Dunia II dan diajukan sebagai penjahat setelah berakhirnya perang Perang Dunia II. Dengan berakhirnya karier militernya pada tahun 1945, Peiper tercatat sebagai kolonel resimen termuda dalam Waffen-SS, menjabat sebagai "SS-Standartenführer". Dia juga ajudan pribadi Heinrich Himmler periode April 1938 sampai dengan Agustus 1941.

</doc>
<doc id="234173" url="?curid=234173" title="Maroon 5">
Maroon 5

Maroon 5 adalah sebuah grup musik beraliran underground group band ini dibentuk di California, Amerika serikat.Grup ini awalnya terbentuk pada tahun 1997 dengan nama Kara's flowers saat mereka masih bersekolah di Sekolah Menengah Atas. Dengan anggota Adam Levine, Micky Madden ,Matt flyn dan Ryan Dusick, mereka menandatangani Reprise Record dan meluncurkan album "The Fourth World" pada tahun 1997. Setelah tanggapan yang hangat pada album tersebut, band ini memisahkan diri dari label rekaman mereka dan masuk perguruan tinggi. Pada tahun 2001, band ini bersatu kembali dan menambah James Valentine menjadi anggotanya, dan menuju arah yang baru di bawah nama Maroon 5.
Maroon 5 menandatangani Octone Record dan merekam album debutnya pada tahun 2002. Albumnya, "Songs About Jane", dirilis pada bulan Juni 2002. Lagu pertamanya "Harder to Breathe" sering disiarkan, sehingga membantu mendorong album ke peringkat 6 pada "Billboard 200" Amerika Serikat. Lagu kedua dan ketiga dari album, "This Love" dan "She Will Be Loved", adalah "hits" seluruh dunia pada tahun 2004. Band ini memenangkan Grammy Award untuk Artis Baru Terbaik pada tahun 2005. Pada beberapa tahun setelahnya, band ini secara khusus mengadakan "tour" keliling dunia untuk mendukung "Songs About Jane" dan mengeluarkan dua rekaman langsung ("live"): "1.22.03.Acoustic" pada tahun 2004, dan Live — Friday the 13th pada tahun 2005. Dusick meninggalkan band pada bulan September 2006, mengutip luka yang diderita oleh tur konstan, dan digantikan oleh Matt Flynn. Album studio kedua Maroon 5 ini Tidak Akan Segera Sebelum Panjang dirilis pada tahun 2007, dengan single "Makes Me Wonder", yang single pertama mereka untuk mencapai nomor satu di chart Billboard Hot 100, "Won't Go Home Without You "dan" Wake Up Call ". Band ini tampil live di dua tur antara bulan Juni dan November 2007. Selama waktu itu kompilasi lagu-lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya, The Collection B-Side, dibebaskan.Dua album live dan album remix diterbitkan pada tahun 2008. Tangan ketiga Maroon 5 album studio All Over dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 September 2010. Sejak memulai debutnya pada tahun 2002, band ini telah menjual lebih dari 10 juta album di Amerika Serikat.
Hit Maroon 5 terbesar namun "Move Jagger" menampilkan Christina Aguilera, menjual lebih dari 8,5 juta kopi di seluruh dunia pada Juni 2012, sehingga membangun dirinya sendiri di antara single lagu barat Adam Levine fans Liverpool [5]

</doc>
<doc id="234189" url="?curid=234189" title="Bill Rose">
Bill Rose

William I. Rose alias Bill Rose adalah profesor mineralogi, petrologi, dan meteorologi di Universitas Teknologi Michigan. Bersama Craig Chesner, ia terlibat dalam studi Danau Toba di Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="234196" url="?curid=234196" title="Kodok Air Albania">
Kodok Air Albania

Kodok Air Albania (Rana shqiperica) adalah spesies kodok dari famili Ranidae.
Spesies ini dapat ditemukan di Albania, Serbia dan Montenegro. Habitat spesies ini adalah sungai, danau dan rawa-rawa. Spesies ini kini berstatus spesies terancam karena kehilangan habitatnya.

</doc>
<doc id="234200" url="?curid=234200" title="Universitas Teknologi Michigan">
Universitas Teknologi Michigan

Universitas Teknologi Michigan (bahasa Inggris: Michigan Technological University) adalah lembaga pendidikan tinggi yang terletak di Houghton, Michigan. Michigan Tech didirikan pada tahun 1885 sebagai Michigan Mining School, yang didirikan di negara bagian untuk mendidik insinyur pertambangan agar bekerja lebih baik di pertambangan tembaga setempat. Kelas pertama diselenggarakan oleh 4 anggota staf dan 23 mahasiswa di lantai ke-2 Houghton Fire Hall. Kemudian, namanya berubah menjadi Michigan College of Mines.
Karena beragamnya program studi yang disediakan selain pertambangan, namanya diubah menjadi Michigan Technological University pada tahun 1964.
Olahraga.
Tim olahraga pergutuan tinggi ini adalah Huskies. Mereka ikut Divisi II NCAA dan Great Lakes Intercollegiate Athletic Conference.
Di akhir musim dingin, Michigan Tech menyelenggarakan Winter Carnival. Para mahasiswa bersaing dalam sejumlah even atletik dan seni. Yang banyak disorot dalam Winter Carnival adalah kompetisi patung. Para mahasiswa membuat pahatan dari salju dan es.
Akademik.
Michigan Tech memiliki beberapa fakultas:

</doc>
<doc id="234205" url="?curid=234205" title="Rubah terbang Aldabra">
Rubah terbang Aldabra

Rubah terbang Aldabra ("Pteropus aldabrensis") adalah spesies kelelawar dari famili Pteropodidae. Rubah terbang Aldabra endemik terhadap Seychelles. Habitat alami rubah terbang Aldabra adalah hutan mangrove tropis dan semak-semak tropis atau subtropis. 

</doc>
<doc id="234206" url="?curid=234206" title="Ala balik">
Ala balik

Ala balik ("Salmo platycephalus") adalah spesies ikan yang tergolong familia Salmonidae. Ala balik endemik terhadap Turki. Habitat alami ala balik adalah sungai. Spesies ini kini memiliki status kritis akibat dari kehilangan habitatnya.

</doc>
<doc id="234207" url="?curid=234207" title="RAID">
RAID

RAID, singkatan dari Redundant Array of Independent Disks merujuk kepada sebuah teknologi di dalam penyimpanan data komputer yang digunakan untuk mengimplementasikan fitur toleransi kesalahan pada media penyimpanan komputer (utamanya adalah "hard disk") dengan menggunakan cara redundansi (penumpukan) data, baik itu dengan menggunakan perangkat lunak, maupun unit perangkat keras RAID terpisah. Kata "RAID" juga memiliki beberapa singkatan "Redundant Array of Inexpensive Disks", "Redundant Array of Independent Drives", dan juga "<nowiki>R</nowiki>edundant <nowiki>A</nowiki>rray of <nowiki>I</nowiki>nexpensive <nowiki>D</nowiki>rives". Teknologi ini membagi atau mereplikasi data ke dalam beberapa "hard disk" terpisah. RAID didesain untuk meningkatkan keandalan data dan/atau meningkatkan kinerja I/O dari "hard disk".
Sejak pertama kali diperkenalkan, RAID dibagi ke dalam beberapa skema, yang disebut dengan ""RAID Level"". Pada awalnya, ada lima buah RAID level yang pertama kali dikonsepkan, tetapi seiring dengan waktu, level-level tersebut berevolusi, yakni dengan menggabungkan beberapa level yang berbeda dan juga mengimplementasikan beberapa level "proprietary" yang tidak menjadi standar RAID.
RAID menggabungkan beberapa "hard disk" fisik ke dalam sebuah unit logis penyimpanan, dengan menggunakan perangkat lunak atau perangkat keras khusus. Solusi perangkat keras umumnya didesain untuk mendukung penggunaan beberapa hard disk secara sekaligus, dan sistem operasi tidak perlu mengetahui bagaimana cara kerja skema RAID tersebut. Sementara itu, solusi perangkat lunak umumnya diimplementasikan di dalam level sistem operasi, dan tentu saja menjadikan beberapa hard disk menjadi sebuah kesatuan logis yang digunakan untuk melakukan penyimpanan.
Konsep.
Ada beberapa konsep kunci di dalam RAID: "mirroring" (penyalinan data ke lebih dari satu buah "hard disk"), "striping" (pemecahan data ke beberapa hard disk) dan juga "koreksi kesalahan", di mana redundansi data disimpan untuk mengizinkan kesalahan dan masalah untuk dapat dideteksi dan mungkin dikoreksi (lebih umum disebut sebagai teknik "fault tolerance"/toleransi kesalahan).
Level-level RAID yang berbeda tersebut menggunakan salah satu atau beberapa teknik yang disebutkan di atas, tergantung dari kebutuhan sistem. Tujuan utama penggunaan RAID adalah untuk meningkatkan keandalan/reliabilitas yang sangat penting untuk melindungi informasi yang sangat kritis untuk beberapa lahan bisnis, seperti halnya basis data, atau bahkan meningkatkan kinerja, yang sangat penting untuk beberapa pekerjaan, seperti halnya untuk menyajikan "video on demand" ke banyak penonton secara sekaligus.
Konfigurasi RAID yang berbeda-beda akan memiliki pengaruh yang berbeda pula pada keandalan dan juga kinerja. Masalah yang mungkin terjadi saat menggunakan banyak disk adalah salah satunya akan mengalami kesalahan, tetapi dengan menggunakan teknik pengecekan kesalahan, sistem komputer secara keseluruhan dibuat lebih andal dengan melakukan reparasi terhadap kesalahan tersebut dan akhirnya "selamat" dari kerusakan yang fatal.
Teknik "mirroring" dapat meningkatkan proses pembacaan data mengingat sebuah sistem yang menggunakannya mampu membaca data dari dua disk atau lebih, tetapi saat untuk menulis kinerjanya akan lebih buruk, karena memang data yang sama akan dituliskan pada beberapa hard disk yang tergabung ke dalam larik tersebut. Teknik striping, bisa meningkatkan performa, yang mengizinkan sekumpulan data dibaca dari beberapa "hard disk" secara sekaligus pada satu waktu, akan tetapi bila satu hard disk mengalami kegagalan, maka keseluruhan hard disk akan mengalami inkonsistensi. Teknik pengecekan kesalahan juga pada umumnya akan menurunkan kinerja sistem, karena data harus dibaca dari beberapa tempat dan juga harus dibandingkan dengan "checksum" yang ada. Maka, desain sistem RAID harus mempertimbangkan kebutuhan sistem secara keseluruhan, sehingga perencanaan dan pengetahuan yang baik dari seorang administrator jaringan sangatlah dibutuhkan. Larik-larik RAID modern umumnya menyediakan fasilitas bagi para penggunanya untuk memilih konfigurasi yang diinginkan dan tentunya sesuai dengan kebutuhan.
Beberapa sistem RAID dapat didesain untuk terus berjalan, meskipun terjadi kegagalan. Beberapa hard disk yang mengalami kegagalan tersebut dapat diganti saat sistem menyala ("hot-swap") dan data dapat diperbaiki secara otomatis. Sistem lainnya mungkin mengharuskan "shutdown" ketika data sedang diperbaiki. Karenanya, RAID sering digunakan dalam sistem-sistem yang harus selalu "on-line", yang selalu tersedia ("highly available"), dengan waktu "down-time" yang, sebisa mungkin, hanya beberapa saat saja.
Pada umumnya, RAID diimplementasikan di dalam komputer "server", tetapi bisa juga digunakan di dalam "workstation". Penggunaan di dalam workstation umumnya digunakan dalam komputer yang digunakan untuk melakukan beberapa pekerjaan seperti melakukan penyuntingan video/audio.
Sejarah.
Pada tahun 1978, Norman Ken Ouchi dari International Business Machines (IBM) dianugerahi paten Amerika Serikat, dengan nomor 4092732 dengan judul "System for recovering data stored in failed memory unit." Klaim untuk paten ini menjelaskan mengenai apa yang kemudian dikenal sebagai RAID 5 dengan penulisan "stripe" secara penuh. Patennya pada tahun 1978 tersebut juga menyebutkan bahwa "disk mirroring" atau "duplexing" (yang kini dikenal sebagai RAID 1) dan juga perlindungan dengan paritas khusus yang didedikasikan (yang kini dikenal dengan RAID 4) bisa digunakan, meskipun saat itu belum ada implementasinya.
Istilah "RAID" pertama kali didefinisikan oleh David A. Patterson, Garth A. Gibson dan Randy Katz dari University of California, Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1987, 9 tahun berselang setelah paten yang dimiliki oleh Norman Ken Ouchi. Mereka bertiga mempelajari tentang kemungkinan penggunaan dua "hard disk" atau lebih agar terlihat sebagai sebuah perangat tunggal oleh sistem yang menggunakannya, dan kemudian mereka mempublikasikannya ke dalam bentuk sebuah paper berjudul "A Case for Redundant Arrays of Inexpensive Disks (RAID)" pada bulan Juni 1988 pada saat konferensi SIGMOD. Spesifikasi tersebut menyodorkan beberapa purwarupa RAID level, atau kombinasi dari drive-drive tersebut. Setiap RAID level tersebut secara teoretis memiliki kelebihan dan juga kekurangannya masing-masing. Satu tahun berselang, implementasi RAID pun mulai banyak muncul ke permukaan. Sebagian besar implementasi tersebut memang secara substansial berbeda dengan RAID level yang asli yang dibuat oleh Patterson dan kawan-kawan, tetapi implementasi tersebut menggunakan nomor yang sama dengan apa yang ditulis oleh Patterson. Hal ini bisa jadi membingungkan, sebagai contoh salah satu implementasi RAID 5 dapat berbeda dari implementasi RAID 5 yang lainnya. RAID 3 dan RAID 4 juga bisa membingungkan dan sering dipertukarkan, meski pada dasarnya kedua jenis RAID tersebut berbeda.
Patterson menulis lima buah RAID level di dalam papernya, pada bagian 7 hingga 11, dengan membagi ke dalam beberapa level, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="234210" url="?curid=234210" title="ʻAkohekohe">
ʻAkohekohe

ʻAkohekohe ("Palmeria dolei") adalah spesies burung finch yang masuk dalam famili Fringillidae. Spesies ini adalah spesies yang endemik terhadap Hawaii. Habitat spesies ini adalah montane tropis atau subtropis. Spesies ini kini mendapat status kritis akibat dari kehilangan habitatnya.

</doc>
<doc id="234213" url="?curid=234213" title="Tessa Kaunang">
Tessa Kaunang

Thessalonica Indri Roxana Aryani Anez Kaunang yang lebih populer dengan Tessa Kaunang () adalah aktris, presenter dan model Indonesia.
Karier.
Tessa adalah putri musisi Arthur Kaunang, maka tak heran jika sejak kecil, Tessa dan saudara-saudaranya sudah dibekali dengan berbagai pelajaran seni, seperti les piano dan les tari balet. Bahkan ketika masih duduk di bangku SMA, Tessa sempat menjadi guru les piano.
Tessa mengawali kariernya melalui ajang GADIS Sampul pada tahun 1993. Setelah itu, wajahnya sering wara-wiri di layar kaca sebagai bintang iklan. Kemudian dunia akting pun dijajalnya. Meski belum pernah menjadi bintang utama, Tessa telah sering bermain di sinetron, antara lain "Tersayang", "Melodi Cinta", "Istana Kertas", dan "Permaisuri Hatiku". Tessa juga pernah bermain dalam film "5 Sehat 4 Sempurna" arahan sutradara Richard Buntario.
Selain sinetron, Tessa juga menjadi presenter beberapa acara televisi, antara lain Ekspresi Gaya Pelajar (2004) di TPI, Norak Tapi Gaya (antv), Impresario Britama (RCTI), Welcome Dance (RCTI), dan pada tahun 2007 ini memandu acara infotainment "Was Was" di SCTV.
Kehidupan pribadi.
Tessa pernah menjalin kasih selama 2 tahun dengan pria yang 6 tahun lebih muda, Very Afrizal. Namun hubungan mereka tak dapat dilanjutkan ke jenjang pernikahan karena perbedaan agama. Awal 2006, Tessa mulai berpacaran dengan pesinetron Sandy Tumiwa. Hubungan mereka pun berlanjut ke pelaminan pada tanggal 7 Juli 2006. Dan pada tanggal 9 Januari 2007 lahir buah hati pertama mereka, Andisa Leota Anabel Tumiwa. Pada tanggal 23 September 2014, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengesahkan perceraian kedua pasangan tersebut yang telah dikaruniai 2 orang anak.

</doc>
<doc id="234216" url="?curid=234216" title="Peshawar">
Peshawar

Peshāwar adalah ibukota Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan yang berpenduduk 570.000 jiwa. Peshawar terletak dekat Sungai Kabul dekat ujung timur Celah Khyber di Pegunungan Hindu Kush. Terdapat jaringan jalan ke Kabul, Afganistan yang melewati kota ini.
Peshawar adalah ibukota Kerajaan Gandhara selama 2000 tahun. Selama ribuan tahun kota ini menjadi pusat perdagangan antara Anakbenua India, Afganistan dan Asia Tengah.
Penduduk Peshawar terutama terdiri atas 3 kelompok etnis, yakni orang Pashtun Peshawar yang merupakan mayoritas. Di samping itu, orang Tajik, Hazara, Uzbek, Persia, Panjabi, dan Gipsi juga ditemukan.

</doc>
<doc id="234223" url="?curid=234223" title="Celah Khyber">
Celah Khyber

Celah Khyber (juga disebut Celah Khaiber atau Celah Khaybar) (Urdu: درہ خیبر) adalah celah penting antara Pakistan dengan Afganistan. Merupakan celah nasional Pakistan, dan terhubung dengan perbatasan Afganistan.
Sepanjang sejarah celah ini menjadi jalur perdagangan yang penting antara Asia Tengah dan Asia Selatan, dan lokasi militer yang strategis. Puncak celah ini yang sesungguhnya terletak 5 kilometer di Landi Kotal, Pakistan. Celah ini memotong Pegunungan Safed Koh yang merupakan perpanjangan ke tenggara dari Pegunungan Hindu Kush.

</doc>
<doc id="234228" url="?curid=234228" title="WinZip">
WinZip

WinZip adalah sebuah program shareware pengarsipan dan kompresi berkas yang dibuat oleh "WinZip Computing" (sebelumnya "Nico Mak Computing") pada awal tahun 1990-an. Winzip juga menyediakan versi "freeware" yang mempunyai kemampuan terbatas.

</doc>
<doc id="234235" url="?curid=234235" title="Emil Nobel">
Emil Nobel

Emil Oskar Nobel (1843-1864) adalah anak termuda Immanuel Nobel dan saudara termuda Robert Nobel, Ludvig Nobel dan Alfred Nobel. Ia meninggal dalam ledakan di pabrik ayahnya di Stockholm pada tahun 1864. Seperti yang dikatakan dalam dokumenter Alfred Nobel, diudarakan di Discovery Channel dan Science Channel, ledakan itu disebabkan oleh nitrogliserin Alfred. Sebelum menemukan cara membuat dinamit, Alfred menggunakan nitrogliserin yang tak stabil, yang mudah meledak dan perlu dikapalkan dengan peringatan. Saat Alfred pergi, Emil mengalami musibah akibat meledaknya nitrogliserin itu.

</doc>
<doc id="234240" url="?curid=234240" title="Rhinelander, Wisconsin">
Rhinelander, Wisconsin

Rhinelander merupakan sebuah kota yang terletak di Kabupaten Oneida, Wisconsin, Amerika Serikat. Populasinya berjumlah 7,735 jiwa pada sensus 2000. Kota ini merupakan kedudukan kabupaten Oneida. Rhinelander merupakan rumah bagi Hodag, sebuah makhluk fiksi populer yang melayani sebagai maskot kota. Hodag merupakan maskot bagi SMA Rhinelander. Fakultas Teknik Nicolet Area terletak di kota ini. Perkemahan Pramuka Crystal Lake, sebuah perkemahan musim panas Pramuka Lelaki (dioperasikan oleh Kabupaten Samoset dari Boy Scouts of America) terletak di utara kota, di Crystal Lake.
Aslinya diberi nama Pelican Rapids pada pendudukan pertama, kemudian diganti menjadi Rhinelander dengan maksud untuk membuat rel di sana. F.W. Rhinelander merupakan presiden Milwaukee, Lake Shore & Western Road. Cara itu bekerja dan rel ini menjadi milik Rhinelander pada tahun 1880-an.
Geografi.
Rhinelander terletak di 
(45.639515, -89.412086). Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki area seluruhnya 20.4 km² (7.9 mi²). 20.0 km² (7.7 mi²) merupakan tanah dan 0.4 km² (0.2 mi²) sisanya (2.16%) air.
Demografi.
Pada sensus 2000, terdapat 7,735 orang, 3,214 pemilik rumah, dan 1,860 keluarga yang menetap di kota ini. Kepadatan populasi nya 386.9/km² (1,002.5/mi²). Terdapat 3,340 unit perumahan pada kepadatan rata-rata 171.5/km² (444.5/mi²). Persentase rasnya adalah 96.83% Kulit Putih, 0.39% Afrika Amerika, 0.96% Amerika Asli, 0.32% Asia, 0.12% Kepulauan Pasifik, 0.23% ras lainnya, dan 1.15% dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari ras apapun merupakan 0.72% dari populasi.
Terdapat 3,214 pemilik rumah di mana 28.9% di antaranya memiliki anak-anak dibawah usia 18 tahun yang tinggal bersama mereka, 41.2% pasangan menikah yang tinggal bersama, 12.3% merupakan pemilik rumah wanita tanpa suami, dan 42.1% non-keluarga. 36.3% seluruh pemilik rumah merupakan perorangan dan 17.7% adalah seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rata-rata pemilik rumah adalah 2.23 dan keluarga 2.90.
Populasi kota tersebar dengan 23.4% dibawah usia 18 tahun, 8.3% mulai 18 hingga 24 tahun, 27.7% mulai 25 hingga 44 tahun, 20.1% mulai 45 hingga 64 tahun, dan 20.5% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-ratanya 39 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 84.1 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 atau diatas, terdapat 80.3 lelaki.
Pendapatan rata-rata seorang pemilik rumah di kota itu adalah $29,622, dan untuk keluarga $37,629. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $29,750 dibandingkan $22,157 untuk wanita. Pendapatan per kapita kota adalah $16,047. Sekitar 9.4% keluarga dan 12.2% populasi berada dibawah garis kemiskinan, termasuk 11.1% dibawah 18 tahun dan 9.3% berusia 65 tahun atau lebih.

</doc>
<doc id="234244" url="?curid=234244" title="Kabupaten Oneida, Wisconsin">
Kabupaten Oneida, Wisconsin

Kabupaten Oneida merupakan sebuah kabupaten di negara bagian Amerika Serikat, Wisconsin. Tahun 2000, populasinya berjumlah 36,776 jiwa. Kedudukan kabupatennya adalah Rhinelander.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kabupaten ini memiliki area seluruhnya 3,201 km² (1,236 mi². 2,912 km² (1,124 mi²) merupakan tanah dan 288 km² (111 mi²) adalah air (9.01%). Banyak orang mengunjungi Kabupaten Oneida untuk menikmati pemandangan danaunya. Sepertinya, turis banyak mengunjungi Minocqua, sebuah kota berpenduduk 5,000 orang dengan populasi musim panas sekitar 15,000.
Demografi.
Pada sensus 2000, terdapat 36,776 jiwa, 15,333 pemilik rumah, dan 10,487 keluarga menetap di kabupaten ini. Kepadatan populasinya 13/km² (33/sq mi). Terdapat 26,627 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 9/km² (24/sq mi). Persentase rasnya 97.71% Kulit Putih, 0.33% Kulit Hitam ata Afrika Amerika, 0.66% Amerika Asli, 0.30% Asia, 0.05% Kepulauan Pasifik, 0.21% dari ras lainnya, dan 0.75% dari dua ras atau lebih. 0.66% populasi merupakan Hispanik atau Latino dari berbagai ras. Nenek moyangnya 44.4% Jerman, 8.8% Polandia, 7.9% Irlandia, 5.2% Norwegia dan 5.2% Inggris menurut Sensus 2000.
Terdapat 15,333 pemilik rumah dimana 27.00% memiliki anak dibawah usia 18 yang tinggal bersama mereka, 57.80% pasangan menikah tinggal bersama, 7.10% pemilik rumah wanita tanpa suami, dan 31.60% non-keluarga. 26.40% pemilik rumah merupakan perorangan dan 12.00% adalah seseorang yang tinggal sendiri berusia 65 atau lebih. Ukuran pemilik rumah rata-rata adalah 2.34 dan keluarga 2.82.
Di kabupaten ini, populasinya tersebar 22.30% dibawah usia 18, 5.70% mulai 18 hingga 24, 26.50% mulai 25 hingga 44, 26.80% mulai 45 hingga 64, dan 18.70% berusia 65 atau lebih. Usia rata-ratanya 42 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 99.20 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 atau lebih, terdapat 97.30 lelaki.

</doc>
<doc id="234249" url="?curid=234249" title="Neptunus (disambiguasi)">
Neptunus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="234250" url="?curid=234250" title="Merkurius (disambiguasi)">
Merkurius (disambiguasi)

Merkurius bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="234254" url="?curid=234254" title="Daftar Perdana Menteri Finlandia">
Daftar Perdana Menteri Finlandia

Singkatan: Mil.= militer - SSP= Suomen Sosialidemokraattinen Puolue (sosial demokrat) - NSP= Nuorsuomalainen Puolue (liberal progresif, nasionalis) - KOK= Kansallinen Kokoomus (konservatif) - KE= Kansallinen Edistyspuolue (liberal progresif) - n/p= nonpartai - ML= Maalaisliitto (tengah) - SKDL= Suomen Kansan Demokraattinen Liitto (sosialis-komunis) - SFP= Svenska folkpartiet (liberal Swedia) - KESK= Suomen Keskusta (tengah, lanjutan Liga Agraria Finlandia)

</doc>
<doc id="234275" url="?curid=234275" title="Mars (disambiguasi)">
Mars (disambiguasi)


</doc>
<doc id="234277" url="?curid=234277" title="Pluto (disambiguasi)">
Pluto (disambiguasi)

Pluto bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="234295" url="?curid=234295" title="Gore Vidal">
Gore Vidal

Eugene Luther Gore Vidal (lahir 3 Oktober 1925) merupakan seorang penulis dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang menuliskan novel terkenal seperti "The City and the Pillar" (1948). Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia merupakan anak dari pasangan Eugene Luther Vidal Sr. (1895–1969) and Nina S. Gore (1903–1978).

</doc>
<doc id="234297" url="?curid=234297" title="Angela Lansbury">
Angela Lansbury

Angela Brigid Lansbury (lahir 16 Oktober 1925) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan empat Tony Award, enam Golden Globe, tiga Academy Award, dan delapan belas Emmy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.
Filmografi.
Utama:
Yang akan datang:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="234299" url="?curid=234299" title="Lee Van Cleef">
Lee Van Cleef

Lee Van Cleef (9 Januari 1925-16 Desember 1989) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "For a Few Dollars More". Dia dilahirkan di Somerville, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1952.

</doc>
<doc id="234303" url="?curid=234303" title="Tony Curtis">
Tony Curtis

Tony Curtis () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Defiant Ones" (1958). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="234305" url="?curid=234305" title="Robert Altman">
Robert Altman

Robert Bernard Altman (20 Februari 1925-20 November 2006) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "MASH" dan "Nashville". Dia dilahirkan di Kansas City, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 2006.

</doc>
<doc id="234344" url="?curid=234344" title="Buku panduan Michelin">
Buku panduan Michelin

Buku panduan Michelin ("Le Guide Michelin", bahasa Inggris: "Michelin Guide") adalah seri buku panduan yang diterbitkan setahun sekali dalam berbagai edisi oleh Michelin. Bila hanya disebut "Michelin Guide", maka yang dimaksudkan adalah buku peringkat hotel dan restoran bersampul merah yang disebut Michelin Red Guide. Buku tersebut merupakan buku tertua mengenai peringkat hotel dan restoran di Eropa yang terus terbit hingga sekarang. Restoran dan hotel yang masuk ke dalam daftar tersebut diberi peringkat Bintang Michelin.
Selain buku panduan hotel dan restoran yang bersampul merah, Michelin juga menerbitkan buku panduan perjalanan dan wisata yang bersampul hijau ("Green Guide"), dan sejumlah terbitan yang lebih baru, seperti "Guide Voyageur Pratique" (tips perjalanan), "Guide Gourmand" (tempat makan ekonomis), "Guide Escapade" (liburan singkat), dan "Guide Coup de Cœur" (hotel menurut ciri khas).
Sejarah.
Pada tahun 1900, André Michelin menerbitkan buku panduan edisi pertama. Buku panduan tersebut dimaksudkan untuk dibaca penggemar otomotif di Perancis. Isinya mengenai cara pemeliharaan mobil, cara menemukan penginapan yang pantas, dan rumah makan yang menyajikan makanan enak setelah lelah berkendara. Buku tersebut juga tidak lupa mencantumkan alamat pompa bensin, bengkel, toko ban, dan WC umum.
Buku panduan dibagi-bagikan secara gratis hingga tahun 1920. Menurut kakak beradik Michelin, buku panduan tersebut mulai dijadikan barang dagangan setelah mereka melihat buku panduan tersebut cuma menumpuk di bengkel. Pembeli rupanya tidak mau memanfaatkan, dan menganggap remeh buku panduan yang dibagi-bagikan gratis. Pada tahun 1926, buku panduan Michelin mulai mencantumkan gambar bintang untuk rumah makan yang menyediakan makanan enak. Sistem bintang dua dan bintang tiga ditambahkan pada awal tahun 1930. Sampul buku panduan mulanya berwarna biru, tapi sejak tahun 1931 diganti menjadi berwarna merah.
Sejalan dengan makin populernya kegiatan otomotif, buku panduan Michelin mulai mengembangkan sistem bintang. Selain edisi Perancis, Michelin juga mulai menerbitkan buku panduan edisi negara-negara lain. Sejak pertama kali terbit, buku panduan edisi Perancis sudah terjual lebih dari 30 juta eksemplar. Buku merah Michelin untuk Eropa terdiri dari 12 edisi, Perancis, Austria, Belanda, Belgia, Luxemburg, Italia, Jerman, Spanyol, Portugal, Swiss, Britania Raya dan Irlandia, serta edisi "kota utama di Eropa". Semuanya mendaftar lebih dari 45 ribu hotel dan rumah makan di Eropa. Selain negara-negara di Eropa, Michelin juga menerbitkan buku panduan Michelin edisi New York City (sejak 2005), San Francisco (sejak 2006), Tokyo, Los Angeles, dan Las Vegas, Nevada (sejak 2007).

</doc>
<doc id="234350" url="?curid=234350" title="Uci Bing Slamet">
Uci Bing Slamet

Ratna Lusiana Albar atau lebih dikenal dengan Uci Bing Slamet () adalah penyanyi dan pemeran Indonesia, anak dari pelawak dan penyanyi yang terkenal pada tahun 1970-an Bing Slamet. Ia juga mempunyai dua adik yang mengikuti langkah ayahnya yaitu Adi Bing Slamet dan Iyut Bing Slamet. Uci mempunyai seorang putra bernama Galih Satria Permadi dari pernikahannya dengan Gito Rollies.

</doc>
<doc id="234360" url="?curid=234360" title="Utha Likumahuwa">
Utha Likumahuwa

Doa Putra Ebal Johan Likumahuwa atau yang dikenal dengan nama Utha Likumahuwa () adalah seorang penyanyi Indonesia asal Ambon.
Utha menikah dengan Debbi Farida Likumahuwa dan dikaruniai dua anak, Inne Likumahuwa dan Abraham Likumahuwa. Setelah lama malang melintang di dunia hiburan, Utha lebih banyak aktif dalam dunia pelayanan rohani.
Utha adalah paman dari Barry Likumahuwa dan adik dari Benny Likumahuwa.
Penampilan.
Pada tanggal 21 Juni 2006, Utha dan penyanyi jazz lainnya mengadakan konser di Kediri, Jawa Timur, untuk membantu para korban gempa di Yogyakarta dan Jawa Tengah.
Meninggal dunia.
Utha mendapat serangan stroke pada berkunjung ke rumah saudaranya di Pekanbaru pada bulan Juni 2011.
Setelah menjalani pemeriksaan, ternyata Utha diketahui juga mengidap diabetes dan gangguan jantung. Berdasarkan diagnosis dokter, otaknya mengalami penyumbatan pembuluh darah, yang memicu stroke. Setelah serangan tersebut, tubuh bagian kanan Utha tidak berfungsi alias lumpuh.
Pada 13 September 2011, Utha likumahua meninggal dunia di Rumah Sakit Fatmawati, Jakarta Selatan. Utha dimakamkan pada 14 September 2011 di TPU Cipaku, Kota Bogor, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="234388" url="?curid=234388" title="Craig Chesner">
Craig Chesner

Craig A. Chesner adalah profesor geologi dan direktur kegiatan kemah kerja di Departemen Geologi/Geografi, Universitas Eastern Illinois (sejak tahun 1989). Sewaktu menjadi peneliti senior bagi Institut Smithsonian, penelitiannya bersama Bill Rose adalah mengenai bahan-bahan vulkanik dari letusan gunung berapi yang membentuk Danau Toba di Sumatera Utara, Indonesia.
Gelar B.A. Geologi diperolehnya tahun 1980 dari Franklin and Marshall College, sedangkan M.S. dan Ph.D. di bidang geologi dari Universitas Teknologi Michigan.

</doc>
<doc id="234393" url="?curid=234393" title="Agensi Angkasa Negara Malaysia">
Agensi Angkasa Negara Malaysia

Agensi Angkasa Negara Malaysia (ANGKASA) merupakan agensi kerajaan Malaysia yang dibentuk pada tahun 2002 untuk memajukan pendidikan dan penyelidikan ilmu angkasa, serta membantu kerajaan melaksanakan Dasar Angkasa Negara. Agensi ini terletak di bawah Kementerian Sains Teknologi dan Inovasi. Ketua Pengarah Agensi Angkasa Negara Malaysia adalah Prof. Datuk Dr. Mazlan Othman, seorang ahli astrofisika ternama di Malaysia.
Latar belakang.
Untuk memajukan bidang aeroangkasa di Malaysia, Bagian planetarium telah dilancarkan pada tahun 1989 di bawah Jabatan Perdana Menteri. Badan ini kemudian diperbesar dan ditukar namanya kepada Bagian Kajian Angkasa (BAKSA) dengan bidang tanggung jawab yang diperluas pada tahun 1995. Agensi Angkasa Negara Malaysia (ANGKASA) juga dibentuk pada tahun 2002, sebagai agensi khusus yang bertugas menyelaras, melaksanakan dan memantau aktivititas angkasa. Pada tahun 2004, Bagian Kajian Angkasa dan Agensi Angkasa Negara Malaysia telah digabungkan.
Program Astronot Negara.
Agensi Angkasa Negara Malaysia telah melancarkan Program Astronot Negara yang bermula pada tahun 2006 untuk mengantar astronot dari negara Malaysia ke angkasa lepas. Pada tanggal 4 September 2007, Sheikh Muszaphar Shukor telah dipilih sebagai Angkasawan Malaysia yang pertama. Ia akan berangkat ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dengan menaiki Soyuz TMA-11 pada tanggal 10 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="234396" url="?curid=234396" title="Catatan si Boy II">
Catatan si Boy II

Catatan si Boy II adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1988 dan disutradarai oleh Nasri Cheppy. Film ini dibintangi antara lain oleh Onky Alexander, Meriam Bellina, Venna Melinda, Tio Pakusadewo, Robert Syarif, Didi Petet, Nani Widjaja, Doddy Sukma, dan Dede Yusuf.
Sinopsis.
Priska (Vena Melinda) dan Vera (Meriam Bellina) sahabat ketika mereka sama-sama kuliah di Los Angeles. Priska adalah saudara Emon (Didi Petet). Ketika Vera dan Priska kembali ke Indonesia, mereka langsung berpisah. Vera tetap di Jakarta, sementara Priska tinggal di Bandung. Emon memperkenalkan Priska pada Boy (Onky Alexander). Priska tertarik dengan penampilan dan kebaikan Boy. Boy hanya menganggap Priska sebagai seorang wanita yang cantik dan simpatik. Kebaikan Boy ditunjukkan ketika Boy bersedia mengantar Priska ke Bandung. Suatu hari Boy bertemu dengan Vera dan sejak saat itu mereka kembali saling tertarik dan bercinta.
Ketika pembukaan rally berlangsung dimana Boy serta Emon ikut dalam pertandingan tersebut, Vera dan Priska bertemu. Priska ingin menyaksikan saudaranya Emon serta Boy bertanding, sementara Boy kaget melihat keakraban Vera dan Priska. Di tempat itulah Vera menyatakan pada Priska bahwa ia mencintai Boy. Priska bias menyembunyikan perasaannya ketika Vera mengatakan, memang sejak lama mereka saling jatuh cinta. Boy menemui Priska mengatakan keterus-terangannya bahwa ia dan Vera sudah saling bercinta. Priska kecewa, karena Priska juga menginginkan Boy mencintai dirinya.
Ketika Boy mengantarkan Priska ke rumah Emon, saat itulah Vera muncul, konflik terjadi, Vera menyangka By dan Priska pacaran. Dugaan ini diperkuat dengan intrik-nya Ocha, Vera ingin menemui Boy tetapi Boy sudah pergi ke Bandung, dan betul, Boy sedang berdansa dengan Priska di Discotique Bandung. Sebenarnya Boy ke Bandung menemui Priska Cuma minta tolong pada Priska menjelaskan sebenarnya hubungan mereka. Jangan sampai Vera salah paham atas kebaikan Boy pada Priska. Priska akhirnya menemui Vera yang selama ini sulit untuk ditemui. Priska menjelaskan hubungan Boy dengan dirinya, sebenarnya cuman teman biasa. Priska juga mengatakan, bahwa Boy adalah lelaki yang baik yang pernah ia kenal. Vera sadar dan kembali pada Boy sambil minta maaf. Hubungan mereka jadi intim kembali.
MOVIE 

</doc>
<doc id="234410" url="?curid=234410" title="Candil">
Candil

Candil adalah makanan yang terbuat dari ketan, gula merah dan santan. Makanan ini adalah makanan yang cukup populer di pulau Jawa. Di daerah lain di kenal dengan sebutan Biji Salak. Karena bentuknya yang seukuran biji salak.
Makakan ini sering disajikan sebagai makanan pembuka di saat berbuka puasa.

</doc>
<doc id="234417" url="?curid=234417" title="SMP Negeri 266 Jakarta">
SMP Negeri 266 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 266 Jakarta , adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Jakarta Utara, DKI Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
SMP Negeri 266 Jakarta ini pertama kali beroperasi pada tahun 1992. Sejak beroperasi, SMP Negeri 266 Jakarta sudah bagus dalam mengajar. Selain kegiatan belajar mengajar, berbagai aktivitas ekstrakurikuler baik juga diadakan di sekolah ini.

</doc>
<doc id="234439" url="?curid=234439" title="Persewangi Banyuwangi">
Persewangi Banyuwangi

Persatuan Sepak Bola Banyuwangi (disingkat Persewangi) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia. Kesebelasan ini bermarkas di Stadion Diponegoro Banyuwangi. Pada tahun 1997 tim ini pernah berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Namun, kemudian mengundurkan diri pada tahun yang sama. Setelah itu, klub ini vakum hingga memulai kiprahnya pada tahun 2002.
Kesebelasan ini pada tahun 2008 menghuni Divisi Satu Liga Indonesia setelah pada musim kompetisi 2007 menjadi juara kedua Kompetisi Divisi II PSSI sekaligus promosi ke divisi I. Sebelumnya, Persewangi meraih juara 4 dalam kompetisi divisi III 2006 dan promosi ke divisi II 2007.
Kesebelasan ini juga pernah menghasilkan beberapa pemain nasional yang berkiprah membela tim merah-putih, seperti Hendro Kartiko, Zaenal Ichwan, Imam Hambali, dsb.
Laskar Blambangan atau yg sering disingkat dengan nama The Lasblang adalah julukan dari Persewangi Banyuwangi. Nama "Blambangan" diambil dari "nama Kerajaan Hindu" yang dahulu terdapat di "Kabupaten Banyuwangi". Diberinya julukan Laskar Blambangan kepada "Persewangi Banyuwangi", karena diharapkan pemain mempunyai jiwa yang kuat dan bersemangat serta tangguh menghadapi lawan seperti pasukan Kerajaan Blambangan.
Banteng Jawa merupakan binatang langka yang hanya terdapat di "Taman Nasional Alas Purwo" yang secara letak administratif masuk wilayah "Kabupaten Banyuwangi". Diberinya julukan "Banteng Jawa" kepada "Persewangi Banyuwangi", karena diharapkan, karena diharapkan pemain mempunyai jiwa yang kuat dan bersemangat serta tangguh menghadapi lawan seperti karakter Banteng Jawa.
Prestasi.
Persewangi Senior
Persewangi U-18
Persewangi U-21
Persewangi U-23
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="234441" url="?curid=234441" title="Pengunduhan dan pengunggahan">
Pengunduhan dan pengunggahan

Unduh (bahasa Inggris: download), dan unggah (bahasa Inggris: upload) dalam teknologi informasi komunikasi adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan proses transfer berkas pemindahan data elektronik antara dua komputer atau sistem serupa lainnya.
Istilah lain.
Ambil berkas, dan ambil data diperkenalkan untuk padanan "download". Sedangkan beri berkas diperkenalkan sebagai padanan "upload". Contoh aplikasi yang umum digunakan dalam unduh / Download adalah Internet Download Manager.
Pengunggahan.
Pengunggahan adalah proses mengirim data (umumnya berbentuk berkas) dari komputer pribadi ke suatu sistem seperti server web, server FTP atau sistem serupa lainnya yang kemudian akan dipublikasikan di internet baik secara pribadi atau umum (dapat dinikmati oleh semua pengguna internet). Contoh applikasi yang digunakan untuk mengunggah adalah FileZilla.
"Sideload".
Ketika diterapkan untuk transfer lokal (pengiriman data dari satu sistem lokal ke sistem lokal), seringkali sulit untuk memutuskan apakah itu adalah mengunggah atau mengunduh. Secara teknis jika pengguna menggunakan perangkat penerima untuk melakukan transfer maka akan mengunduh, dan jika mereka menggunakan perangkat pengirim untuk memulai itu akan mengunggah. Namun, sebagai nonteknis kebanyakan pengguna cenderung menggunakan istilah mengunduh untuk mengacu pada setiap mentransfer data, istilah "sideload" kadang-kadang digunakan untuk untuk menyatakan transfer lokal, untuk mengakhiri kebingungan ini.
Pengunggahan jarak jauh.
Ketika ada transfer data dari sistem jarak jauh, proses ini disebut pengunggahan jarak jauh ("remote uploading"). Hal ini dilakukan beberapa layanan hos berkas sambung jaring ("online file hosting services").
Pengunggahan jarak jauh dilakukan dalam situasi komputer yang perlu berbagi (berkongsi) data berada pada jaringan area lokal jarak jauh berkecepatan tinggi ("distant high speed local area network"), dan kendali jarak jauh sedang dilakukan dengan menggunakan koneksi modem dial-up relatif lambat.
Contoh:

</doc>
<doc id="234453" url="?curid=234453" title="Mitsubishi Motors">
Mitsubishi Motors

Pada bulan april 2016, Mitsubishi terlibat dalam kasus skandal manipulasi bahan bakar di Jepang sampai akhirnya Nissan mengakuisisi sekitar 34% saham Mitsubishi Motors pada bulan mei 2016.
Saat ini Mitsubishi Motors merupakan perusahaan otomotif terbesar Ke-6 di Jepang dan Ke-13 Dunia jika dilihat dari data penjualan pada tahun 2007.
Sejarah.
Sejarah Mitsubishi dalam memproduksi mobil bertolak ke tahun 1937 dimana Mitsubishi Heavy Industries selaku induk Mitsubishi Motors corporation saat itu pertama kali meluncurkan mobil "Mitsubishi PX33" dengan teknologi penggerak empat roda yang sekaligus menjadikannya sebuah pabrikan otomotif yang pertama kali meluncurkan kendaraan berpenggerak empat roda di Jepang.
Skandal.
Pada bulan april 2016, Mitsubishi terlibat dalam kasus skandal manipulasi konsumsi bahan bakar untuk pertama kalinya di Jepang. Dua model keicar diproduksi Mitsubishi untuk Nissan yakni dayz dan dayz roox, serta dua lagi dipasarkan menggunakan merek Mitsubishi sendiri, yakni eK wagon dan eK space. Semua hanya dipasarkan di Jepang.
Data yang ada mengungkap, konsumsi bahan bakar keempat keicar itu mencapai 30 kilokmeter per liter (km/l), namun angka itu tidak sesuai dengan pengujian yang dilakukan oleh Nissan.
Hal ini yang mengakibatkan harga saham Mitsubishi Motors terjun bebas sekitar 43% di bursa Tokyo. Penjualan Mitsubishi baik secara global maupun domestik di Jepang juga anjlok.
Akuisisi Saham.
Pada bulan mei 2016, tidak lama setelah terjadinya kasus skandal di Mitsubishi, Nissan menyatakan akan mengakuisisi saham Mitsubishi Motors sekitar 34%. Proses akuisisi ini akan menjadikan Nissan sebagai pemegang saham terbesar Mitsubishi Motors setelah Mitsubishi Corporation. Akuisisi ini mencakup pembelian platform, pengembangan R&D, dan pertumbuhan penjualan di berbagai negara.

</doc>
<doc id="234458" url="?curid=234458" title="Quagga">
Quagga

Quagga yang menyerupai zebra dan pernah ditemukan dalam jumlah besar di Afrika Selatan. Quagga dapat dibedakan dari zebra lain dengan memiliki tanda pada bagian depan tubuh. Quagga merupakan campuran dari kuda dan zebra. Nama Quagga berasal dari kata Khoikhoi untuk "zebra". Quagga punah akibat perburuan oleh manusia yang berusaha mendapat daging dan kulitnya.

</doc>
<doc id="234465" url="?curid=234465" title="Olm">
Olm

Olm, atau Proteus (Proteus anguinus), adalah amfibi asli perairan karst Dinarik yang mengalir melalui sungai Soča didekat Trieste di Italia, melalui Slovenia selatan, Kroatia barat daya, dan Herzegovina. Olm adalah satu-satunya spesies pada genus "Proteus", spesies Eropa satu-satunya dalm famili Proteidae, dan satu-satunya chordate yang mendiami gua. Olm juga disebut ikan manusia karena kulitnya yang seperti manusia, salamander gua atau salamander putih.
Binatang ini mampu beradaptasi pada wilayah bawah tanah yang gelap. Walaupun olm amfibi, namun ia sepenuhnya tinggal, makan, tidur dan bahkan berkembang biak di air.

</doc>
<doc id="234473" url="?curid=234473" title="Salamander Raksasa Tiongkok">
Salamander Raksasa Tiongkok

Salamander Raksasa Cina ("Andrias davidianus") adalah salamander terbesar di dunia yang panjangnya dapat mencapai hingga 165 cm dan merupakan spesies asli dari Tiongkok.
Ciri-ciri.
Salamander ini memiliki kepala besar, mata kecil dan kulit yang gelap dan berkerut-kerut. Spesies ini hidup di aliran air dingin di pegunungan dan suka hidup di gua. Ia menyangga hidupnya dengan memakan serangga, kodok dan ikan. Fungsi mata pada salamander raksasa ini tidak terlalu baik, sehingga ia bergantung pada nodus sensoris atau sensor khusus yang terletak pada dahinya untuk mendeteksi setiap pergerakan yang ada.

</doc>
<doc id="234476" url="?curid=234476" title="Walter Model">
Walter Model

Otto Moritz Walter Model () adalah seorang Jenderal Jerman yang kemudian menjadi "field marshal" selama Perang Dunia II. Pada separuh terakhir dari peperangan, ia tercatat sering bertempur secara defensif di front timur, juga di sebagian front barat. Ia dianggap sebagai Jenderal dengan taktik bertahan terbaik yang pernah dimiliki oleh angkatan darat Jerman, Wehrmacht.

</doc>
<doc id="234477" url="?curid=234477" title="Kurt Student">
Kurt Student

Kurt Student (12 Mei 1890-1 Juli 1978) adalah seorang Jenderal dalam angkatan udara Jerman, Luftwaffe yang ikut serta dalam Perang Dunia I sebagai pilot pesawat tempur dan juga sebagai Komandan tentara payung Jerman, Fallschirmjager selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="234478" url="?curid=234478" title="Eddy Tansil">
Eddy Tansil

Eddy Tansil atau Tan Tjoe Hong atau Tan Tju Fuan () adalah seorang pengusaha Indonesia keturunan Tionghoa yang melarikan diri dari penjara Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, Jakarta, pada tanggal 4 Mei 1996 saat tengah menjalani hukuman 20 tahun penjara karena terbukti menggelapkan uang sebesar 565 juta dolar Amerika (sekitar 1,5 triliun rupiah dengan kurs saat itu) yang didapatnya melalui kredit Bank Bapindo melalui grup perusahaan Golden Key Group.
Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menghukum Eddy Tansil 20 tahun penjara, denda Rp 30 juta, membayar uang pengganti Rp 500 miliar, dan membayar kerugian negara Rp 1,3 triliun. Sekitar 20-an petugas penjara Cipinang diperiksa atas dasar kecurigaan bahwa mereka membantu Eddy Tansil untuk melarikan diri.
Sebuah LSM pengawas anti-korupsi, Gempita, memberitakan pada tahun 1999 bahwa Eddy Tansil ternyata tengah menjalankan bisnis pabrik bir di bawah lisensi perusahaan bir Jerman, Becks Beer Company, di kota Pu Tian, di provinsi Fujian, China.
Pada tanggal 29 Oktober 2007, Tempo Interaktif memberitakan bahwa Tim Pemburu Koruptor (TPK) - sebuah tim gabungan dari Kejaksaan Agung, Departemen Hukum dan HAM, dan Polri, telah menyatakan bahwa mereka akan segera memburu Eddy Tansil. Keputusan ini terutama didasari adanya bukti dari PPATK (Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan) bahwa buronan tersebut melakukan transfer uang ke Indonesia satu tahun sebelumnya.
Akhir 2013, Kejaksaan Agung mengungkapkan bahwa Eddy Tansil telah terlacak keberadaannya di China sejak tahun 2011 dan permohonan ekstradisi telah diajukan kepada pemerintah China.

</doc>
<doc id="234479" url="?curid=234479" title="Emu tasmania">
Emu tasmania

Emu tasmania ("Dromaius novaehollandiae diemenensis") adalah subspesies Emu yang telah punah. Binatang ini ditemukan di Tasmania di mana binatang ini terisolasi selama Pleistocene Akhir. Sebagai pertentangan terhadap takson emu pulau lain, Emu Pulau King dan Emu Pulau Kangguru, populasi di Tasmania cukup besar, yang berarti bahwa di sana tidak ada tanda penyebab ukuran populasi kecil sebagai dua lainnya yang terisolasi. Walau begitu, Emu tasmania tidak memiliki kemajuan langsung di mana jenis ini dapat dipertimbangkan spesies yang jelas, dan bahkan statusnya sebagai subspesies jelas tidak secara keseluruhan disetujui sebagai binatang ini disetujui dengan unggas daratan pada pengukuran dan karakter luar yang digunakan untuk membedakan binatang ini - warna keputihan sebagai ganti hitam pada leher dan kerongkongan dan bagian leher yang tak berbulu - kelihatannya juga ditampilkan, sekalipun langka, dalam beberapa burung darat. Saat ini, binatang ini kelihatannya hanya diketahui dari tulang subfosil, kulit yang pernah hidup sekali telah hilang.

</doc>
<doc id="234482" url="?curid=234482" title="David Fleay">
David Fleay

David Howells Fleay () adalah penyelidik alam Australia yang merupakan pelopor perkembangbiakan spesies terancam di penangkaran, dan merupakan orang pertama yang mengembangbiakan platipus (1943) di penangkaran. Selain itu, ia juga mengembangbiakan Mulgara (1955), Planigale (1958), Taipan (1960), "Ninox strenua" (1968), "Tyto tenebricosa" (1969), Goshawk abu-abu (1971), "Tyto novaehollandiae" (1971), "Tyto longimembris" (1972), "Aquila audax" (1977), dan "Petaurus australis" (1988) di penangkaran.

</doc>
<doc id="234486" url="?curid=234486" title="Wikipedia bahasa Mandarin">
Wikipedia bahasa Mandarin

Wikipedia bahasa Mandarin (Hanzi sederhana: 中文維基百科; Hanzi tradisional: 中文维基百科; Pinyin: "wéijī bǎikē") adalah edisi Wikipedia berbahasa Mandarin yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Wikipedia bahasa Mandarin dimulai pada Oktober 2002 dan pada tanggal 10 Februari 2012 telah memiliki lebih dari 400,434 artikel. 
Wikipedia bahasa Mandarin menggunakan gaya tulisan "baihua" yang biasanya digunakan untuk menulis bahasa Mandarin. Ada pula Wikipedia bahasa Tionghoa dalam bahasa non-Mandarin, antara lain Wikipedia bahasa Kantonis, Wikipedia bahasa Minnan (Hokkien), Wikipedia bahasa Hokciu, Wikipedia bahasa Khek (Hakka), dan Wikipedia bahasa Wu.
Opsis.
Pada bulan Maret 2008 terdapat 90 opsis dari Wikipedia bahasa Mandarin. Dari 90 ini, 29 orang berasal dari daratan RRT, 20 dari Taiwan, 16 dari Hong Kong, dan tiga dari Makau; selainnya berasal dari luar daerah penuturan bahasa Mandarin.

</doc>
<doc id="234487" url="?curid=234487" title="Piala Dunia FIFA 1954">
Piala Dunia FIFA 1954

Piala Dunia FIFA 1954 adalah Piala Dunia FIFA yang ke-5 dan diselenggarakan oleh Swiss, dari 16 Juni hingga 4 Juli 1954. Swiss dipilih sebagai tuan rumah sebagai peringatan ulang tahun FIFA yang ke-50 dalam Kongres FIFA di Rio de Janiero pada 22 Juli 1950. Edisi kali ini dimenangkan Jerman Barat, yang mengalahkan Hongaria dengan skor 3–2. Kemenangan ini merupakan kemenangan pertama Jerman Barat.
Kualifikasi.
Dari 37 tim yang direncanakan turut serta dalam turnamen kualifikasi, 3 mengundurkan diri, yaitu , , dan . Dari kualifikasi ini, 14 tim melaju ke putaran final bersama dengan tuan rumah dan juara bertahan .
Format.
16 tim yang berpartisipasi dibagi dalam 4 grup (A - D). 2 tim pemuncak masing - masing grup akan melaju ke babak selanjutnya. Setiap tim hanya bermain 2 kali, dari yang semestinya 3 kali, sehingga tidak semua tim saling bertemu. Jika terjadi keimbangan poin akhir antara 2 tim yang memperebutkan posisi kedua, maka dilaksanakan suatu pertandingan ulangan antara kedua tim tersebut, dan pemenangnya akan melaju. Babak selanjutnya dilaksanakan dengan sistem gugur dengan 1 final.
Tempat penyelenggaraan.
6 stadion di 6 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
Hasil Akhir dan Penghargaan.
Hasil Akhir.
 

</doc>
<doc id="234492" url="?curid=234492" title="Bandar Udara Temindung">
Bandar Udara Temindung

Bandar Udara Temindung (Inggris: Temindung Airport) adalah nama populer dari bandara Samarinda, predikat yang akan disandang oleh Bandara Sungai Siring. Kode IATA dan ICAOnya adalah SRI dan WALS. Bandara ini pernah menjadi pusat operasi DAS dan Kurakura Aviation. Satu-satunya landas pacu di bandara ini adalah landas pacu 04/22 sepanjang 1160 meter.
Keadaan geografis.
Temindung terletak di utara Sei Krg. Mumus di Sei Pinang, Samarinda. Pada awal 1990-an, pemerintah Kaltim mencari lokasi-lokasi alternatif untuk sebuah bandara baru. Akhirnya dipilihlah Sungai Siring.

</doc>
<doc id="234494" url="?curid=234494" title="Posum">
Posum

Posum adalah spesies marsupial asli Australia, Papua Nugini, dan Sulawesi (dan diperkenalkan ke Selandia Baru). Namanya berasal dari kemiripan mereka dengan posum Amerika. "Posum" juga digunakan di Amerika Utara untuk sedikit oposum Virginia.

</doc>
<doc id="234499" url="?curid=234499" title="Saluang">
Saluang

Saluang adalah alat musik tradisional khas Minangkabau, Sumatera Barat. Yang mana alat musik tiup ini terbuat dari bambu tipis atau talang ("Schizostachyum brachycladum" Kurz). Orang Minangkabau percaya bahwa bahan yang paling bagus untuk dibuat saluang berasal dari talang untuk jemuran kain atau talang yang ditemukan hanyut di sungai. Alat ini termasuk dari golongan alat musik suling, tetapi lebih sederhana pembuatannya, cukup dengan melubangi talang dengan empat lubang. Panjang saluang kira-kira 40-60 cm, dengan diameter 3-4 cm. Adapun kegunaan lain dari talang adalah wadah untuk membuat "lamang" (lemang), salah satu makanan tradisional Minangkabau. dalam mebuat saluang ini kita harus menentukan bagian atas dan bawahnya terlebih dahulu untuk menentukan pembuatan lubang, kalau saluang terbuat dari bambu, bagian atas saluang merupakan bagian bawah ruas bambu. pada bagian atas saluang diserut untu dibuat meruncing sekitar 45 derajat sesuai ketebalan bambu. untuk membuat 4 lubang pada alat musik tradisional saluang ini mulai dari ukuran 2/3 dari panjang bambu, yang diukur dari bagian atas, dan untuk lubang kedua dan seterusnya berjarak setengah lingkaran bambu. untuk besar lubang agar menghasilkan suara yang bagus, haruslah bulat dengan garis tengah 0,5 cm. 
Pemain saluang legendaris bernama Idris Sutan Sati dengan penyanyinya Syamsimar. 
Keutamaan para pemain saluang ini adalah dapat memainkan saluang dengan meniup dan menarik napas bersamaan, sehingga peniup saluang dapat memainkan alat musik itu dari awal dari akhir lagu tanpa putus. Cara pernapasan ini dikembangkan dengan latihan yang terus menerus. Teknik ini dinamakan juga sebagai teknik "manyisiahan angok" (menyisihkan napas). 
Tiap nagari di Minangkabau mengembangkan cara meniup saluang, sehingga masing-masing nagari memiliki ciri khas tersendiri. Contoh dari ciri khas itu adalah Singgalang, Pariaman, Solok Salayo, Koto Tuo, Suayan dan Pauah. Ciri khas Singgalang dianggap cukup sulit dimainkan oleh pemula, dan biasanya nada Singgalang ini dimainkan pada awal lagu. Sedangkan, ciri khas yang paling sedih bunyinya adalah Ratok Solok dari daerah Solok.
Dahulu, kabarnya pemain saluang ini memiliki mantera tersendiri yang berguna untuk menghipnotis penontonnya. Mantera itu dinamakan" Pitunang Nabi Daud". Isi dari mantera itu kira-kira : "Aku malapehan pituang Nabi Daud, buruang tabang tatagun-tagun, aia mailia tahanti-hanti, takajuik bidodari di dalam sarugo mandanga bunyi saluang ambo, kununlah anak sidang manusia..." dan seterusnya .

</doc>
<doc id="234504" url="?curid=234504" title="Dataran Nullarbor">
Dataran Nullarbor

Dataran Nullarbor adalah wilayah yang rata dan tidak memiliki banyak pohon di Australia. "Nullarbor" berasal dari bahasa Latin "nullus" untuk 'tidak ada' atau 'tidak ada satupun' dan "arbor" untuk 'pohon'. Luas wilayah ini sekitar 200.000 km².

</doc>
<doc id="234508" url="?curid=234508" title="Taman Nasional Kakadu">
Taman Nasional Kakadu

Taman Nasional Kakadu adalah taman nasional yang terletak di Australia Utara, 171 km sebelah timur Darwin. Taman Nasional Kakadu terletak di daerah sungai Alligator di Australia Utara. Taman Nasional Kakadu menutupi area seluas 19.804 kilometer persegi, terbentang hampir 200 kilometer dari utara ke selatan dan lebih dari 100 kilometer dari barat ke timur. Taman Nasional ini sebesar Israel, sekitar sepertiga besar Tasmania, atau setengah dari besar Swiss.

</doc>
<doc id="234511" url="?curid=234511" title="Saturnus (disambiguasi)">
Saturnus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="234512" url="?curid=234512" title="Van Diemen's Land Company">
Van Diemen's Land Company

Van Diemen's Land Company adalah perusahaan yang didirikan tahun 1824 yang menerima piagam resmi tahun 1825 dan mendapat tanah seluas 1.000 km² di Tasmania barat laut tahun 1826. Perusahaan ini adalah grup pedagang London yang merencanakan usaha kain wol untuk kebutuhan industri tekstik Britania Raya. Perusahaan ini mendirikan markasnya di Circular Head.

</doc>
<doc id="234514" url="?curid=234514" title="Kesultanan Pelalawan">
Kesultanan Pelalawan

Kesultanan Pelalawan atau Kerajaan Pelalawan (1725 M - 1946 M) yang sekarang terletak di Kabupaten Pelalawan adalah satu dari beberapa kerajaan yang pernah berkuasa di Bumi Melayu yang turut serta berpengaruh dalam mewarisi budaya Melayu dan Islam di Riau, sedangkan gelar atau sebutan bagi Raja Pelalawan adalah Tengku Besar (Tengkoe Besar).
Kronologi Sejarah.
Asal Usul Kerajaan Pelalawan.
Berasal dari kata dasar ""Lalau"" yang berarti ""Cadang"", disebutlah daerah Pe-"lalau"-an atau daerah Pen-"cadang-"an (tempat yang pernah dicadangkan). Kerajaan ini merupakan sebuah Negeri yang sebelumnya bernama Kerajaan Tanjung Negeri, dibawah pimpinan Maharaja Dinda II sebagai Rajanya (1720 - 1750 M), dan berdiri dibawah kekuasaan Sultan Johor sebagai Yang Dipertuan Tinggi.
Diawali sekitar tahun 1725 M, Maharaja Dinda II memindahkan Pusat Kerajaan Tanjung Negeri dari Sungai Nilo ke Hulu Sungai Rasau. Hal ini terjadi dikarenakan wabah penyakit yang menyerang rakyat Tanjung Negeri sejak masa kekuasaan leluhurnya Maharaja Wangsa Jaya (1686 - 1691 M). Seiring perpindahan tersebutlah Maharaja Dinda II mengubah nama Kerajaan Tanjung Negeri menjadi Kerajaan Pelalawan.
Pertikaian Siak Sri Indrapura dan Pelalawan.
Pada Masa Pemerintahan Maharaja Lela II (1775 M - 1798 M), banyak kemelut yang terjadi di Kesultanan Johor, yaitu sisa-sisa pertikaian takhta antara Raja Kecil dan Bendahara Padang Saujana Tun Abdul Jalil (Sultan Abdul Jalil IV) pada tahun 1722. Bendahara Padang Saujana dan anaknya Tengku Sulaiman (Sultan Sulaiman Badrul Alam Shah) berpakat dengan Bugis 5 bersaudara (Daeng Parani, Daeng Merewah, Daeng Menambun, Daeng Kemasi dan Daeng Chelak) untuk mengusir Raja Kecil dari takhta Johor. Raja Kecil dikalahkan dan lari ke Siak menubuhkan Kesultanan Siak Sri Indrapura yang kekuasaannya mengambil tanah bekas jajahan Johor di pulau Sumatra. Karena tidak bersedia tunduk dan mengakui kekuasaan Sultan Sulaiman Badrul Alam Syah akan takhta Johor yang direbutnya, karena masalah itulah Maharaja Lela II memisahkan diri dari Kekuasaan Johor. Hal ini diperkuat oleh kenyataan bahwa penguasa Kesultanan Johor bukan lagi dari keturunan leluhurnya Sultan Alauddin Riayat Syah II (Malaka) tetapi dari wangsa Bendahara yang merampas takhta.
Sehubungan dengan hal itu, Sultan Syarif Ali Raja Siak Sri Indrapura (1784-1811) menuntut agar Kerajaan Pelalawan mengakui Kesultanan Siak sebagai Yang Dipertuannya, mengingat dia adalah pewaris sah Raja Kecil, putra Sultan Mahmud Shah II (Sultan Johor terdahulu). Namun Maharaja Lela II menolaknya sehingga memicu pertikaian antara Siak Sri Indrapura dan Pelalawan.
Serangan Siak Sri Indrapura ke Pelalawan.
Dalam catatan sejarah, terdapat dua kali serangan Pasukan Besar Siak Sri Indrapura ke Pelalawan melalui air dan darat. Peristiwa ini terjadi antara tahun 1797 - 1810 M. Pada perang inilah beberapa Tokoh terkenal muncul, seperti Said Osman Syahabuddin, Datuk Maharaja Sinda, Panglima Kudin dan gurunya Panglima Katan, Panglima Hitam, Hulubalang Engkok, Cik Jeboh, Panglima Garang dan sebagainya.
Pada masa itu, Kerajaan Siak Sri Indrapura melalui penasihat istana mereka yang bernama Said Osman Syahabuddin (Ayah dari Sultan Syarif Ali penguasa Siak kala itu), berencana melakukan penyerangan ke Pelalawan melalui jalur air Sungai Kampar, hal itu dilakukan mengingat benteng pertahanan Pelalawan yang terletak di kuala Sungai Mempusun. Demi mempersiapkan penyerangannya, Said Osman Syahabuddin beserta pengikutnya menyiapkan sebuah kapal perang yang bernama "Kapal Baheram", kapal besar Siak dengan rancangan militer yang kukuh.
Diperkirakan pada awal tahun 1797 M, Said Osman Syahabuddin beserta pasukannya melancarkan serangan ke Pelalawan menggunakan Kapal Baheram. Setibanya mereka di kuala mempusun, terjadilah peperangan antara pasukan Said Osman Syahabuddin yang disambut oleh Pasukan Pelalawan dibawah pimpinan Hulubalang Engkok, perang sengitpun terjadi. Pada pekan pertama, Kapal Baheram Said Osman Syahabuddin terkena hantaman Meriam dari pasukan Hulubalang Engkok, Kapal Baheram mengalami kerusakan, dan memaksa Said Osman Syahabuddin memundurkan sementara pasukannya. Setelah berhasil mundur, Said Osman Syahabuddin beserta awak kapalnya mendiami suatu teluk, yang sekarang dinamakan "Teluk Mundur" di sebelah hilir Kuala Mempusun. Di Teluk Mundur ia kembali mengatur serangan, lalu dengan segera melakukan serangan ke duanya ke Benteng Mempusun. Setelah perang terjadi beberapa hari, Kapal Baheram mendapat kerusakan yang semakin parah, dan tidak dapat melanjutkan peperangan lagi. Lalu pada sorenya Said Osman Syahabuddin memutuskan mundur dan kembali ke Siak Sri Indrapura menggunakan Kapal Baheram yang dalam keadaan rusak parah. Sesampainya mereka di seberang kampung Ransang, Kapal Baherampun tenggelam. Dan sejak saat itu, wilayah tersebut dinamakan "Rasau Baheram", namun Said Osman Syahabuddin dan pasukannya berhasil kembali ke Siak Sri Indrapura dengan selamat melalui jalan darat.
Setelah Pasukan Said Osman Syahabuddin mundur, keluar satu pantun terkenal di masyarakat Pelalawan saat itu, yang berbunyi sebagai berikut :
Perebutan Kekuasaan Pelalawan.
Sekembalinya pasukan Sayyed Osman Syahabuddin ke Siak Sri Indrapura, kebencian Pelalawan semakin dalam meskipun tidak ada konflik langsung yang terjadi antara Siak Sri Indrapura dan Pelalawan dalam beberapa tahun. Pada masa itu, Datuk Maharaja Sinda dan Pembesar Kerajaan Pelalawan, mengambil sikap “menentang Siak”. Sikap penentangan ini dibuktikan dengan seluruh rumpun pisang yang berjantung ke arah Siak dipancung dan ayam yang berkokok  menghadap ke Siak dibunuh. Bukti penentangan terhadap Siakpun masih ada hingga saat ini, yaitu batu nisan Datuk Maharaja Sinda yang makamnya terletak di Desa Kuala Tolam, Kecamatan Pelalawan tetap condong ke Selatan, tidak ke Barat (ke arah Siak).
Sampai pada tahun 1798 M, Pasukan Siak Sri Indrapura yang dipimpin oleh Panglima Besar Syarif Abdurrahman (adik Sultan Syarif Ali Siak), kembali melakukan penyerangan terhadap Pelalawan. Serangan kedua tersebut dilakukan melalui dua arah, yaitu pasukan angkatan darat menyerang melalui hulu Sungai Rasau dan pasukan angkatan laut menyerang melalui muara Sungai Kampar. Pada pertempuran itu Panglima Besar Kerajaan Pelalawan satu persatu gugur, termasuk Panglima Kudin dan tunangannya Zubaidah yang gugur di benteng pertahanan Tanjung Pembunuhan. Kali ini Pelalawan takhluk dibawah tangan Syarif Abdurrahman. Lalu, Syarif Abdurrahman berdiri sebagai Raja Pelalawan yang diakui oleh Kakaknya Sultan Syarif Ali dari Kerajaan Siak Sri Indrapura dan Pemerintah Hindia Belanda dengan gelar "Sultan Assyaidis Syarif Abdurrahman Fakhruddin". Setelah Sultan Syarif Abdurrahman mangkat. Takhta Kerajaan Pelalawan diwariskan secara turun temurun kepada anak cucu dari Sultan Syarif Abdurrahman sendiri.
Pada beberapa sumber menyebutkan, sebab kekalahan Pelalawan ialah dikarenakan adanya mata-mata dari Siak Sri Indrapura yang bernama "Kasim", menyirami seluruh mesiu di Benteng Pertahanan Mempusun dengan air sehingga tidak dapat digunakan lagi.
Akhir Kekuasaan.
Pada masa Pemerintahan Sultan Syarif Harun (1940-1946), adalah masa pemerintahan yang paling sulit di Kerajaan Pelalawan. pada masa itu Indonesia sengsara di bawah penjajahan Jepang, rakyat menderita lahir batin. Penderitaan itu dirasakan pula oleh rakyat Pelalawan. Padi rakyat dicabut untuk kepentingan Jepang, orang-orang diburu untuk dijadikan romusha, di mana-mana terjadi kesewenang-wenangan.
Demi menjaga kemakmuran rakyat Pelalawan, pada tahun 1946 Sultan Syarif Harun mendarma baktikan Pelalawan kepada Pemerintah Indonesia Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, Sultan Syarif Harun bersama Orang-orang Besar bersepakat menyatakan diri dan seluruh Rakyat Pelalawan ikut ke dalam Pemerintahan Republik Indonesia, dan siap sedia membantu perjuangan dalam mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia. 
Pada tanggal 7 Agustus 2008, Lembaga Kerapatan Adat Melayu Kabupaten Pelalawan mengangkat Tengku Kamaruddin Haroen bin Sultan Syarif Harun sebagai Sultan Pelalawan ke-10, dengan Gelar Sultan Assyaidis Syarif Kamaruddin Haroen.
Peninggalan Sejarah.
Istana Sayap.
Istana Sayap merupakan sebutan bagi Istana Kesultanan Pelalawan, Istana ini awalnya dibangun oleh Sultan ke-7 Pelalawan Baru yang bernama Tengkoe Besaar Sontol Said Ali (1886 – 1892 M). namun dia wafat di saat bangunan Istana belum selesai. Selanjutnya pembangunan Istana ini diselesaikan oleh penerusnya Tengkoe Besaar Syarif Hasyim II (1892 – 1930 M).
Istana ini sebelumnya dinamakan “ISTANA UJUNG PANTAI”. Namun ketika Sultan Syarif Hasyim II melanjutkan pembangunan istana, ia membangun dua sayap disamping kanan dan kiri istana, yang dijadikan Balai. Maka istana inipun dinamakan “ISTANA SAYAP”. Bangunan di sebelah kanan istana (sebelah hulu) disebut “Balai Sayap Hulu” yang berfungsi menjadi kantor Sultan”, dan bangunan di sebelah kiri Istana (sebelah hilir) dinamanakan “Balai Hilir” yang berfungsi sebagai “Balai Penghadapan” bagi seluruh rakyat Pelalawan.
Banyak sekali filosofi yang terkandung pada bangunan Istana ini, namun sangat disayangkan bangunan Istana bersejarah ini sudah tidak dapat dilihat lagi, yang terisa saat ini hanyalah bangunan Istana Kanan atau Istana Sayap Kanan. karena dua bangunan yang merupakan Istana Tengah dan Istana Kiri sudah habis terbakar pada 19 Februari 2012.
Mesjid Hibbah.
Masjid Hibbah Pelalawan dibangun tahun 1936, semasa pemerintahan Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1930 – 1941). Lokasi Masjid di tetapkan di pinggir sungai 'Naga Belingkar', mengingat tempat tersebut tak jauh dari bangunan Istana Pelalawan dan Rumah kediaman Sultan. Lokasi masjid ini berada di tengah-tengah dan mudah ditempuh dari segala permukiman, baik dengan berjalan kaki maupun dengan menggunakan perahu.
Kata “ Hibbah “ untuk nama masjid tersebut diambil dari makna ‘pemberian (sumbangan). Karena Mesjid ini dibangun dari keikhlasan masyarakat pelalawan waktu itu yang bergotong royong tanpa terkecuali tua dan muda, laki-laki dan perempuan, dan pekerjaan tersebut dilaksanakan siang malam tanpa paksaan. Bahkan pada kegiatan tersebut Sultan dan para pembesar kerajaanpun ikut bekerja bersama rakyatnya.
Sebahagian besar bahan bangunannya terbuat dari  ‘teras laut’, kayu pilihan yang sengaja dipesan, sebagian lagi diramu oleh pemuda-pemuda di kawasan hutan. Sedangkan semen untuk tiang, kaca pintu, atap dan timah campuran bahan qubahnya merupakan sumbangan Sultan.
Masjid Hibbah bagaikan mahkota yang amat terpelihara, bahkan menurut penduduk setempat bangunan ini berharga melebihi bangunan Istana Sayap. Karena Mesjid tersebut merupakan wujud dari persaudaraan yang pernah mereka bangun dengan susah payah secara bersama-sama.
Meriam Perang.
Tidak jauh dari Istana Sayap, tepatnya di bagian hulu dapat dijumpai tempat di mana sebagian Meriam Peninggalan Kerajaan Pelalawan diletakkan. Sebagian meriam berwarna kuning dan sebagian lagi berwarna hitam, dahulunya meriam ini merupakan fasilitas pertahanan utama yang digunakan Kerajaan Pelalawan saat berperang melawan musuh.
Komplek Pemakaman Raja.
Komplek pemakaman ini terdiri dari tiga bagian, yang masing-masing terpisah beberapa puluh meter dan memiliki bangunan pelindung sendiri-sendiri. Yakni makam Raja, makam Dekat dan makam Jauh.
Pemakaman utama disebut makam raja, terletak sekitar 50 meter dari Istana Sayap, tepatnya di belakang Mesjid yang bernama Mesjid Hibbah. di sini bersemayan 3 (tiga) Raja Pelalawan di antaranya Sultan Syarif Hasyim (1894—1930), Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1931—1940), dan Sultan Syarif Haroen (1940—1946).
Selain Komplek pemakaman Raja, terdapat lagi dua pemakaman Raja yang bernama makam Jauh dan makam Dekat. Makam jauh dan makam dekat berisi Raja-raja para, para alim ulama, pembesar kerajaan, orang-orang yang berjasa serta kalangan keluarga dekat Kerajaan.
Peninggalan sejarah lainnya.
Masih banyak lagi peninggalan-peninggalan sejarah Kerajaan Pelalawan yang berada di Komplek Kerajaan di desa Pelalawan, di antaranya seperti bangunan Pesenggerahan Panglima Kudin, Rumah kediaman Sultan Syarif Haroen (1940-1946), Rumah kediaman Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1931-1940), benda-benda kecil seperti stempel kerajaan, baju kebesaran Raja, tempat tidur Raja, alat tenun Tuan Putri, alat musik Istana, keris, tombak, perhiasan-perhiasan, gong, piring, dan benda-benda pusaka lainnya.

</doc>
<doc id="234518" url="?curid=234518" title="Shilling">
Shilling

Shilling adalah satuan keuangan dan pernah digunakan pada banyak negara. Kata ini berasal dari "skell-", "untuk membunyikan", dan "-ing". Shilling terakhir yang dikeluarkan adalah pada tahun 1966, walaupun bukti yang dikeluarkan sebagai bagian dari koleksi kolektor bertanggal 1968. Shilling digunakan di negara seperti Britania Raya, Irlandia, Australia, Afrika Timur, Selandia Baru, Austria dan negara lainnya sebelumnya.

</doc>
<doc id="234520" url="?curid=234520" title="Yayasan Pragalba">
Yayasan Pragalba

Yayasan Pragalba
Bergerak di bidang Kebudayaan Madura. Merupakan lembaga kajian dan inventarisasi khazanah budaya Madura. Terutama Madura Barat.
Yayasan ini berdiri tahu 2001 di Bangkalan,Madura.
Ketua Yayasan, Adrian Pawitra seorang seniman musisi dan komponis muda lagu-lagu Madura. Sekretaris Yayasan, Teguh Arsono dikenal di kalangan seni dengan nama Sonny T Atmosentono seorang perupa -pelukis otodidak, penulis,waratawan lepas beberapa media cetak, penyair,dramawan dan pengamat budaya Madura. Dan Bendahara Yayasan ini dipegang oleh Muhammad Chaliq..mantan musisi Bassist Band Rock yang banting setir menjadi pengrajin meubelair khas dan antik Madura.
Yayasan Pragalba saat ini concern mengkaji sejumlah warisan budaya Madura.
Antara Lain : Litarasi Jejamuan Madura, Pencatatan Kesejarahan Madura Barat, Inventarisasi Lagu-lagu Madura, Perekaman musik dan lagu Madura, Kepustakaan Budaya,Penyusunan Kamus Bahasa Madura, dll
Kerjasama Aktif dengan beberapa lembaga a/l : 
1. UNEJ Jember, Univ. Trunojoyo Banngkalan, LIPI (Untuk sejumlah penelitian Ilmiah), 
2. K2JB (Kompolan Kacong Jebbing Bangkalan)- organisasi duta wisata lokal dalam organizing beberapa event budaya
3. Komunitas Tera'Bulan - Organizing kegiatan seni budaya.
4. RADAR MADURA ( Jawa Pos Group) dalam ekspose dan publikasi budaya
5. Aktif sebagai komponen KONGGRES KEBUDAYAAN MADURA.
Beberapa tokoh yang pernah bekerjasama dengan Yayasan Pragalba a/l: Prof.Huub de Joge (KITLV), Dr.Latif Wiyata (UI), Abdur Rozaki (UIN Jogja), Yulia Sugandhi(Finland), dll..
Yayasan Pragalba membuka kesempatan bekerjasama dengan semua pihak dalam kompetensi dan urgensi pelestarian dan pengembangan seni budaya Madura.

</doc>
<doc id="234521" url="?curid=234521" title="Wilsons Promontory">
Wilsons Promontory

Wilsons Promontory adalah semenanjung yang membentuk bagian paling selatan dari benua Australia di koordinat . South Point adalah titik paling selatan dari Wilsons Promontory. Sedangkan di South East Point, () terdapat Mercusuar Wilsons Promontory. Sebagian besar dari semenanjung ini adalah kawasan yang dilindungi dalam Taman Nasional Wilsons Promontory dan Taman Nasional Laut Wilsons Promontory.

</doc>
<doc id="234522" url="?curid=234522" title="Hari Guru">
Hari Guru

Hari Guru adalah hari untuk menunjukkan penghargaan terhadap guru, dan diperingati pada tanggal yang berbeda-beda bergantung pada negaranya. Di beberapa negara, hari guru merupakan hari libur sekolah.
Hari guru di berbagai negara.
Australia.
Hari Jumat terakhir bulan Oktober dirayakan sebagai Hari Guru Sedunia di Australia.

</doc>
<doc id="234528" url="?curid=234528" title="Doris Day">
Doris Day

Doris Mary Ann von Kappelhoff () atau terkenal dengan nama Doris Day adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang juga dikenal sebagai pembela hak-hak binatang. Sebagai aktris serba bisa yang pandai menari dan menyanyi, Doris Day banyak bermain dalam film komedi dan drama tahun 1950-an hingga 1960-an.
Biografi.
Doris Day lahir di Cincinnati, Ohio dari orang tua bernama Alma Sophia Welz dan William/Wilhelm Kappelhoff. Kakek dan nenek dari kedua orang tuanya adalah imigran dari Jerman. Lahir sebagai anak bungsu dengan 2 orang kakak laki-laki. Seorang kakaknya meninggal sebelum Doris dilahirkan, sedangkan seorang lagi bernama Paul yang berusia beberapa tahun lebih tua darinya. Keluarganya adalah penganut Katolik Roma, namun orang tuanya kemudian bercerai. Doris kemudian menjadi penganut Christian Science. Pada masa mudanya pada tahun 1930-an, Doris sangat senang menari. Duo tari yang dibentuknya bersama seorang teman sering diundang dalam acara-acara lokal di Cincinnati. Namun Doris mengalami kecelakaan mobil yang membuat kakinya cedera, sehingga impiannya untuk menjadi penari profesional sirna. Sewaktu dalam penyembuhan, Doris belajar menyanyi. Di usia 17, ia tampil sebagai penyanyi untuk band-band lokal. Pemusik sekaligus pemimpin band, Barney Rapp mengusulkannya agar memakai nama panggung "Doris Day". Nama keluarga ""Kappelhoff" yang dipakainya selama ini, menurut Barney sulit diingat orang. Sesudah itu, Doris Day menjadi penyanyi untuk sejumlah band yang lain, termasuk grup musik yang dipimpin Bob Crosby and Les Brown. Lagu pertama yang direkamnya bersama Les Brown adalah "Sentimental Journey", dan ternyata berhasil menjadi lagu hit. Lagu tersbeut dirilis tahun tahun 1945, dan sering diputar untuk menyambut kembalinya pasukan yang bertugas di Perang Dunia II. Bersama James Stewart, Doris juga bermain dalam film The Man Who Knew Too Much pada tahun 1956 , di mana ia kemudian mempopulerkan lagu Que Sera, Sera.

</doc>
<doc id="234530" url="?curid=234530" title="Dimorfisme seksual">
Dimorfisme seksual

Dimorfisme seksual adalah perbedaan sistematik luar antar individu yang berbeda jenis kelamin dalam spesies yang sama. Contohnya mencakup ukuran, warna, dan keberadaan atau ketidakberadaan bagian tubuh yang digunakan dalam tampilan perkenalan atau perkelahian, seperti perhiasan bulu, tanduk, sungut atau taring.
Salah satu contoh yang ekstrem adalah Bonellia viridis (Echiurus). Betinanya memiliki panjang tubuh kira-kira 10 cm dengan proboscis sampai 1m menempel di pasir, sedangkan pejantan hanya sepanjang 1-3mm. Proboscis tersebut digunakan untuk menangkap makanan dan larva. Larva tersebut akan menjadi pejantan.

</doc>
<doc id="234535" url="?curid=234535" title="Sungai Pieman">
Sungai Pieman

Sungai Pieman adalah sungai yang terletak di Pantai Barat Tasmania, Australia. Sungai ini dibendung dengan bendungan Reece setinggi 122 m tahun 1986. Perkembangan Energi Sungai Pieman diterima oleh pemerintah Tasmania tahun 1971 dan selesai tahun 1987 yang termasuk tiga pembangkit listrik dan lima bendungan. Di sungai ini terdapat industri, pertambangan dan usaha penebangan pohon.

</doc>
<doc id="234538" url="?curid=234538" title="Sungai Arthur, Tasmania">
Sungai Arthur, Tasmania

Sungai Arthur adalah nama untuk sungai dan kota kecil di wilayah utara Pantai Barat, Tasmania, Australia. Pada sensus tahun 2006, sungai Arthur dan daerah sekitarnya memiliki populasi sebesar 121.
Di sebelah selatan kota ini terdapat kota Marrawah. Sungai Arthur dinamai dari George Arthur, Gubernur Van Diemen's Land (1825-1836). Daerah ini diekspolitasi untuk kayu dan perikanan, tetapi kini menjadi pusat pariwisata.

</doc>
<doc id="234539" url="?curid=234539" title="Tak Hanya Diam">
Tak Hanya Diam

Album "Tak Hanya Diam" adalah album kelima Padi yang dirilis pada Jumat, 16 November 2007. Album "Tak Hanya Diam", mengambil single utama "Sang Penghibur".
Pranala luar.
 musicbrainz.Padi: Tak Hanya Diam

</doc>
<doc id="234540" url="?curid=234540" title="Henry Burrell">
Henry Burrell

Henry James Burrell (19 Januari 1873 – 29 Juli 1945) adalah penyelidik alam Australia yang mempelajari monotreme. Ia adalah orang pertama yang berhasil menyimpan platipus di penangkaran dan kolektor spesimen dan kontributor artikel jurnal tentang monotreme.

</doc>
<doc id="234541" url="?curid=234541" title="Eva Marie Saint">
Eva Marie Saint

Eva Marie Saint () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.
Filmografi.
Utama:
Yang akan datang:
Film kecil:

</doc>
<doc id="234543" url="?curid=234543" title="Lauren Bacall">
Lauren Bacall

Lauren Bacall (nama lahir: Betty Joan Perske ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal karena suara serak khas dan terlihat sensual. Ia telah memenangkan Academy Award, Golden Globe, dan Tony Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.
Bacall meninggal pada 12 Agustus 2014 pada usia 89 setelah menderita stroke.

</doc>
<doc id="234552" url="?curid=234552" title="Sepuluh">
Sepuluh

10 atau 

</doc>
<doc id="234563" url="?curid=234563" title="Rica Matsumoto">
Rica Matsumoto

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan seiyu asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Namanya sering ditulis dalam romaji sebagai Rika Matsumoto. Anggota pendiri grup musik JAM Project.
Karier dunia artis dimulainya dengan menjadi pengisi suara dan penyanyi. Tokoh paling populer yang suaranya diisi oleh Rica adalah Satoshi (Ash Ketchum) yang menjadi tokoh utama serial anime Pokémon (Pocket Monsters). Rica Matsumoto sangat pandai dalam mengisi suara anime untuk peran remaja laki-laki, dan sekaligus merupakan keahlian utamanya.
Matsumoto sangat banyak berkarya sebagai pengisi suara. Suaranya bisa didengar di banyak serial anime. Ia telah mengisi suara untuk puluhan tokoh utama dan tokoh pendukung dalam lusinan judul anime. Rica Matsumoto juga menjadi pembawa acara di radio, dan menjadi pengisi suara untuk film seri televisi dan film Amerika Serikat yang dialihsuarakan ke dalam bahasa Jepang. Selain sibuk sebagai pengisi suara, Matsumoto banyak turut serta dalam grup musik JAM Project yang dikenal banyak membawakan lagu-lagu anime. Salah satu pertunjukan mereka yang terkenal adalah pertunjukan menyanyikan cuplikan lebih dari 1.000 lagu anime secara maraton, selama 24 jam berturut-turut.
Album Rica Matsumoto yang berjudul "Mezase Pokémon Master" (lagu tema Pokémon berbahasa Jepang) telah terjual lebih dari 1,85 juta keping di Jepang.
Pada 7 April 2008, Rica Matsumoto keluar dari JAM Project.

</doc>
<doc id="234572" url="?curid=234572" title="Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian">
Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian

Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian dimulai oleh Victor T. Houteff. Dari awal terbentuknya pada tahun 1930-an, persekutuan ini mewarisi pandangan apokaliptisisme, yang membuat mereka percaya bahwa mereka hidup di suatu zaman di mana nubuat-nubuat Kristen tentang penghakiman ilahi yang terakhir akan segera terjadi. Mereka menjadi sangat terkenal karena pengepungan pada 1993 atas Mount Carmel Center (Pusat Gunung Karmel) dekat Waco, Texas, oleh agen-agen BATF (Biro Alkohol, Tembakau, dan Senjata) dan FBI.
Sejarah.
Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian dimulai oleh Victor T. Houteff, seorang kelahiran Bulgaria pada tanggal 2 Maret 1885. Afiliasi keagamaannya
yang pertama adalah dengan Gereja Gerika Orthodoks. Sesuai dengan pengakuannya sendiri, ia terlibat dalam berbagai kesukaran dengan pemimpin kelompok keagamaan, dan juga dengan pemerintah Bulgaria, hingga dengan paksa ia diusir dari negara kelahirannya sendiri. Pada tahun 1907 ia tiba di Amerika Serikat, serta dibaptiskan dalam Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pada tanggal 10 Mei 1919 di Rockford, Illinois. Pada tahun 1923, ia pindah ke California. 
Perpisahan dari Gereja Advent.
Houteff tidak pernah bekerja sebagai pengerja dalam Gereja Advent. Pada bulan Desember 1925, ia memohonkan agar keanggotaannya pindah ke Gereja Advent di Olympic Exposition Park, dekat Los Angeles, yang biasa disebut Gereja Tabernacle. Sesuai dengan keterangan Pendeta Walter H. Schacht, "Pada saat saya datang di Gereja Exposition Park pada tahun 1929, Houteff diangkat sebagai wakil pemimpin Sekolah Sabat. Adalah tanggung jawabnya untuk mengatur pertemuan guru-guru SS; yang langsung dipimpinnya sendiri. Pada saat ia mengajar pelajaran SS inilah ia sering memberikan ajarannya yang aneh." Houteff adalah guru sekolah Sabat pada tahun 1928 dan 1929. Oleh sebab banyaknya keluhan yang datang atas ajarannya yang tidak sesuai dengan ajaran Gereja Advent, maka atas keputusan komite majelis jemaat tanggal 14 Nopember 1929, ia dianjurkan untuk tidak mengajarkan ajarannya hingga ada penelitian lanjut dari pimpinan pusat. Namun ia pergi ke bangunan yang berada di seberang jalan, dan meneruskan ajarannya di sana. 
Untuk mengatasi masalah yang timbul, sebuah komite telah dibentuk untuk meneliti ajaran Houteff, yang terdiri dari staf Konferens, serta G.W. Wirth, ahli teologi dari Universitas Loma Linda. Didapati bahwa ajaran Houteff bertentangan dengan ajaran Gereja Advent. Namun Houteff tidak memperdulikan keputusan tersebut. Bertentangan dengan anjuran yang diberikan kepadanya, ia malahan mencetak, "The Shepherd's Rod" (Tongkat Gembala) di Los Angeles pada bulan Nopember 1930.
Tanggal 16 Oktober 1930, diadakan rapat lagi yang dihadiri oleh ketua Uni-Konferens, ketua Konferens, para pendeta, serta dosen-dosen teologi dari Loma Linda, dan menyatakan kepada Houteff kesalahan ajarannya yang tidak sesuai dengan Alkitab dan ajaran Gereja. Oleh sebab Houteff tetap berkeras untuk terus mengabarkan ajarannya, akhirnya ia dipecat dari keanggotaan Gereja Advent pada tanggal 20 Nopember 1930. Segera setelah pemecatan tersebut Houteff mencetak buku The Shepherd's Rod jilid ke-2 pada bulan September 1932
Pada bulan Desember 1933, Houteff memohonkan agar ia diberikan kesempatan untuk menjelaskan kembali ajarannya. Uni Konferens Pasifik membentuk kembali sebuah komite yang terdiri dari 12 orang. Keanggotaannya termasuk AG DanielIs, Field Secretary dari General Conference, HMS Richards dan pakar-pakar lain dari lembaga pendidikan dan kesehatan, serta ketua Uni dan Daerah. Setelah beberapa kali diundur, akhirnya pertemuan diadakan pada tanggai 19 Februari 1934. AG DanielIs memimpin pertemuan tersebut, memberikan kesempatan kepada Houteff untuk menghadapkan pendapatnya. Namun setelah Houteff menjelaskan pendapatnya selama dua jam, ia tidak mau melanjutkan pertemuan itu dan minta agar keputusan untuk menerima pendapatnya langsung diambil. Komite berkeberatan, sebab dipandang perlu untuk mengadakan penelitian lebih dahulu. Akhirnya diadakan kembali pertemuan pada tanggal 18 Maret 1934. Saat itu, komite yang telah dibentuk oleh Dewan Pimpinan Pusat Gereja Advent menghadapkan kesalahan-kesalahan dari ajaran Houteff, yang tidak sesuai dengan Alkitab dan Rob Nubuat. 
Pimpinan Pusat Gereja Advent sedunia membentuk komite untuk meneliti tulisan Houteff pada tanggal 16 April 1934, yang menghasilkan risalah yang berjudul, A Warning Against Error.
Terbentuknya Persekutuan.
Mulainya Pusat Gunung Karmel, Waco, Texas, pada bulan Mei 1935. Untuk itu, Houteff berkata, "Benar kita mendirikan kantor pusat di gunung ini yang diketemukan dalam nubuatan, namun kita tinggal di sini untuk jangka waktu yang sangat pendek." Terbentuknya organisasi dengan nama ""General Association of the Shepherd's Rod Seventh-day Adventist"" setelah pernikahan V.T. Houteff dengan Florence Hermanson pada tangal 1 Januari 1937. Nama pengurus yang tercatat adalah Ketua: V.T. Houteff, Sekretaris: Florence Houteff, Bendahara: S. Hermanson (mertua dari V.T. Houteff). 
Houteff memimpin organisasinya dengan "sistem teokrasi" seperti Tuhan memimpin orang Israel masa lalu. Ia merasa mendapat panggilan langsung dari Tuhan, sebab itu dalam menentukan kedudukan pembantu-pembantunya, ia sendiri yang memilihnya, tidak melalui sistem komite yang demokratis. Ia memangku kedudukan sebagai ketua sampai ia meninggal. Dalam soal keuangan, ia menganjurkan agar anggota memberikan perpuluhan kepadanya. 
Pada tanggal 15 Februari 1935, ia menganjurkan pengikut-pengikutnya agar tetap di dalam gereja Advent supaya jangan dianggap sebagai sempalan namun memberikan persembahan dan perpuluhan kepadanya. Ia tidak menghendaki agar Davidian dianggap sebagai "kelompok sempalan". 
Pada tahun 1942, oleh sebab perlunya identifikasi diri untuk anggotanya pada masa Perang Dunia II, maka secara resmi mendaftarkan diri kepada pemerintah dengan nama "Davidian Seventh-Day Adventist," dan semua anggotanya harus mempunyai kartu keanggotaan khusus. Dengan nama khusus ini, Houteff terpaksa mengakui bahwa Davidian adalah sempalan dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Bahkan pada tahun 1950, ia mengatakan bahwa "Davidian adalah yang terutama dari keluarga sempalan yang makin bertambah". 
Houteff mempunyai keyakinan penuh dengan kebenaran yang ia miliki, serta mengatakan sebagai berikut: "Bila kita menerima satu kebenaran yang dinyatakan oleh 'Tongkat', maka kita harus menerima semuanya sebagai kebenaran ... Oleh sebab itu kita mempunyai posisi bahwa kebenaran yang terdapat dalam 'Tongkat' adalah bebas dari kesalahan sehubungan dengan pendapat yang ada di dalamnya." 
Perkembangan Selanjutnya.
Dengan tanpa diduga, V.T. Houteff meninggal pada tanggal 5 Februari 1955. Florence Houteff mengambil alih pimpinan sebagai ketua dari Davidian. Di bawah pimpinan Florence, Davidian mengumumkan kepada umum bahwa akhir nubuatan 1260 hari sebagaimana yang tertulis dalam Wahyu 11 berakhir pada tanggal 22 April 1959, pada waktu itu Tuhan akan meletakkan kerajaan Daud di Palestina.
Menyambut panggilan ini, banyak pengikut Davidian berkumpul di Waco, Texas, pada tangal 16-22 April 1959, siap untuk berangkat ke Palestina begitu ada pimpinan Allah. 
Beberapa ratus orang yang menunggu sangat kecewa, bingung dan malu. Banyak yang kembali ke gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. 
Florence Houteff dengan wakil-wakilnya mengakui secara umum dan dengan cetakan terbuka pada tanggal 12 Desember 1961, dan 16 Januari 1962 bahwa Gerakan Davidian dan ajarannya tidak beralasan. Akhirnya pada tanggal 11 Maret 1962, mereka mengundurkan diri dari kepengurusan, membubarkan kelompok Davidian, dan menutup pusat Gunung Karmel.
Setelah peristiwa ini beberapa kelompok pecahan Davidian, dan masing-masing memperebutkan Pusat Gunung Karmel di Waco. Salah satu pecahan yang disebut "Branch Davidian," adalah yang dipimpin oleh Benjamin Roden, dan kelompok ini berkembang menjadi bidat, oleh sebab ajarannya lebih menyimpang dari Alkitab. Salah satu keyakinan mereka ialah bahwa pemimpin Davidian adalah sama seperti Raja Daud dan Yesus Kristus. Benjamin Roden mengaku sebagai yang dilambangkan sebagai Daud. 
Tahun 1978 ia meninggal dan istrinya Lois Roden mengambil pucuk pimpinan. Ia mengajarkan satu ajaran yang lain, yaitu Roh Suci adalah bagian betina dari Keilahian. Ia mulai mencetak majalah dengan nama shekinah, dengan penekanan kepada "she". Ia juga mempromosikan pengurapan wanita. 
Pada tahun 1981, Vernon Howel bergabung dengan kelompok ini, dan setelah merebut kepemimpinan dari Lois Roden dan George Roden (anak dari Benjamin Roden), dengan kekerasan senjata, akhirnya Vernon Howel memimpin kelompok Davidian. Ia menggantikan namanya dengan David Koresh, dengan mengatakan bahwa ia adalah yang dilambangkan sebagai Daud, dan juga raja Koresh, ia akan membangun kembali kota Yerusalem. Ia juga mengatakan sebagai jelmaan dari Yesus Kristus. Apa yang terjadi dengan David Koresh dan pertumpahan darah di Waco, umumnya telah diketahui oleh dunia.
Di samping "Ranting Daud," dengan kelompok David Koresh yang menggemparkan dunia, beberapa pengikut Victor Houteff terpecah dalam beberapa kelompok. Tiga di antaranya yang berpusat di Bashan Hill (Exeter, Missouri), Salem (South Carolina) dan Waco (Texas). Kelompok yang berpusat dari Waco adalah pecahan dari Salem, yang untuk tahun 1997 dipimpin oleh Norman Archer. Kelompok ini melakukan banyak kegiatan di Amerika Serikat, Kepulauan Carrabean, Inggris dan Swedia dan banyak bergerak di kalangan orang berkulit hitam asal Jamaica. Kelompok ini juga yang melebarkan sayapnya ke Filipina dan Indonesia. Kelompok di Indonesia yang semula berkiblat ke Salem, sekarang berkiblat ke Waco.
Ajaran.
Nubuatan.
Mereka percaya bahwa mereka adalah orang-orang pilihan Tuhan pada zaman akhir. Oleh karena itu mereka percaya untuk memperlengkapi misi mereka Tuhan akan mengirimkan seorang nabi yang akan menuntun mereka. Ada 5 nabi yang mereka percaya: Ellen White, Victor Houteff, Ben Roden, Lois Roden dan David Koresh. Tidak semua nabi tersebut penganut persekutuan Davidian. 

</doc>
<doc id="234574" url="?curid=234574" title="Rasmus Lerdorf">
Rasmus Lerdorf

Rasmus Lerdorf (dilahirkan pada tanggal 22 November 1968 di Qeqertarsuaq, Greenland) merupakan seorang pemrogram dari Denmark/Greenland dan pencipta bahasa pemrograman PHP. Rasmus menulis dua versi pertama dari PHP. Rasmus juga berpartisipasi dalam pengembangan versi-versi PHP selanjutnya yang dikembangkan oleh sebuah kelompok pengembang, termasuk di dalamnya Andi Gutmans dan Zeev Suraski yang selanjutnya mendirikan Zend Technologies. Pada tahun 1993 Rasmus lulus dari Universitas Waterloo. Sejak bulan September 2002, dia bekerja di Yahoo! sebagai seorang Insinyur Arsitek Infrastruktur.

</doc>
<doc id="234618" url="?curid=234618" title="Vira Yuniar">
Vira Yuniar

Virliana Yuniar dikenal sebagai Vira Yuniar () adalah pemain sinetron Indonesia dan istri dari pesinetron Teuku Ryan.
Karier.
Vira mengawali kariernya dengan mengikuti pemilihan covergirl Majalah Aneka Yess! tahun 1995. Saat itu Vira baru duduk di bangku SMP dan masih berusia 14 tahun dan berhasil menjadi juara I. Setelah itu Vira yang berdarah Minang ini hijrah dari Batam ke Jakarta. Debut aktingnya adalah sinetron "Abad 21" bersama Lulu Tobing yang saat itu juga memulai debutnya. Vira semakin diperhitungkan dalam dunia hiburan Indonesia setelah terpilih sebagai bintang iklan sabun kecantikan Lux Ungu. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Vira antara lain "Tiga Orang Perempuan" (bersama Christine Hakim dan Iis Dahlia), "Hanya Kamu" (bersama Teuku Ryan), "Air Mata Ibu" (bersama Gunawan, dan "Si Yoyo" (bersama Teuku Ryan).
Meski sejak kecil telah berkecimpung di dunia 'keartisan', Vira tetap melanjutkan pendidikannya. Bahkan di penghujung tahun 2005, Vira resmi menyandang gelar sarjana dari London School mengambil jurusan Public Relations. Padahal saat itu Vira tengah mengandung 8 bulan.
Kehidupan pribadi.
Vira pernah menjalin kasih dengan putra dai Zainuddin MZ, Fikry Haykal. Namun hubungan ini tidak berlanjut. Vira kemudian menikah dengan Teuku Ryan pada tanggal 6 Maret 2004. Mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Cut Sjalinni Ryan (lahir 14 Desember 2004) dan Teuku Prayaa Alcany Ryan (lahir 20 Januari 2006).
Pada awal Juli 2009, Vira resmi mengajukan cerainya terhadap sang suami, Teuku Ryan melalui Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Sidang pertama yang dijadwalkan pada 6 Juli 2009, terpaksa harus diundur karena meninggalnya ayah Teuku Ryan.

</doc>
<doc id="234620" url="?curid=234620" title="Noel Gallagher">
Noel Gallagher

Noel Thomas David Gallagher. (lahir 29 Mei , 1967 di Longsight, Manchester, Inggris) dia adalah penulis lagu yang baik, dan juga pemain gitar dari group musik Oasis (grup musik). beberapa lagu dari Oasis dia yang nyanyikan. dia bergabung dengan Oasis karena adiknya, Liam Gallagher yang terkenal sangat usil dan nakal meminta dia menjadi pemain gitar dalam bandnya, Noel bergabung dengan persyaratan dia harus menjadi pemimpin di band itu.

</doc>
<doc id="234622" url="?curid=234622" title="G-20 ekonomi utama">
G-20 ekonomi utama

G-20 atau Kelompok 20 ekonomi utama adalah kelompok 19 negara dengan perekonomian besar di dunia ditambah dengan Uni Eropa. Secara resmi G-20 dinamakan "The Group of Twenty (G-20) Finance Ministers and Central Bank Governors" atau Kelompok Duapuluh Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Sentral. Kelompok ini dibentuk tahun 1999 sebagai forum yang secara sistematis menghimpun kekuatan-kekuatan ekonomi maju dan berkembang untuk membahas isu-isu penting perekonomian dunia. Pertemuan perdana G-20 berlangsung di Berlin, 15-16 Desember 1999 dengan tuan rumah menteri keuangan Jerman dan Kanada. 
Latar belakang pembentukan forum ini berawal dari terjadinya Krisis Keuangan 1998 dan pendapat yang muncul pada forum G-7 mengenai kurang efektifnya pertemuan itu bila tidak melibatkan kekuatan-kekuatan ekonomi lain agar keputusan-keputusan yang mereka buat memiliki pengaruh yang lebih besar dan mendengarkan kepentingan-kepentingan yang barangkali tidak tercakup dalam kelompok kecil itu. Kelompok ini menghimpun hampir 90% GNP dunia, 80% total perdagangan dunia dan dua per tiga penduduk dunia. 
Sebagai forum ekonomi, G-20 lebih banyak menjadi ajang konsultasi dan kerja sama hal-hal yang berkaitan dengan sistem moneter internasional. Terdapat pertemuan yang teratur untuk mengkaji, meninjau, dan mendorong diskusi di antara negara industri maju dan sedang berkembang terkemuka mengenai kebijakan-kebijakan yang mengarah pada stabilitas keuangan internasional dan mencari upaya-upaya pemecahan masalah yang tidak dapat diatasi oleh satu negara tertentu saja.
Anggota.
G-20 tidak memiliki staf tetap. Kursi ketua dirotasi di antara anggota-anggotanya dan dipegang oleh Troika yang beranggotakan tiga anggota: ketua tahun berjalan, ketua tahun lalu, dan ketua tahun berikut. Sistem ini dipilih untuk menjamin keberlangsungan kegiatan dan pengelolaan. Ketua tahun berjalan membuka sekretariat tidak tetap yang buka hanya selama masa tugasnya.
Sebagian besar anggota adalah negara-negara dengan Keseimbangan Kemampuan Berbelanja (PPP) terbesar dengan sedikit modifikasi. Belanda, Polandia, dan Spanyol, yang termasuk "big 20", diwakili oleh Uni Eropa. Iran dan Taiwan tidak diikutsertakan. Thailand juga tidak diikutsertakan, walaupun posisinya di atas Afrika Selatan.
Pertemuan.
Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) G-20 diselenggarakan untuk merespon krisis finansial 2007–2010 dan sebagai tanggapan terhadap anggapan bahwa negara berkembang tidak cukup dilibatkan dalam diskusi dan pengaturan inti ekonomi global. KTT G-20 tingkat kepala negara atau kepala pemerintahan diselenggarakan sebagai tambahan Pertemuan Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Sentral G-20 yang tetap diselenggarakan untuk mempersiapkan KTT dan menerapkan keputusannya. Setelah KTT perdana di Washington, D.C. pada 2008, pemimpin G-20 bertemu dua kali dalam setahun di London dan Pittsburgh pada 2009, Toronto dan Seoul pada 2010.
Mulai 2011, ketika Perancis akan menjadi ketua dan tuan rumah G-20, KTT hanya akan diselenggarakan sekali dalam setahun. Meksiko akan menjadi ketua dan tuan rumah pada 2012.
Pertemuan menteri keuangan dan gubernur bank sentral.
Lokasi yang ditulis dalam huruf tebal menandakan pertemuan diselenggarakan bersamaan dengan KTT kepala pemerintahan.

</doc>
<doc id="234623" url="?curid=234623" title="Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan">
Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan

Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan adalah kelompok sempalan dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang terpisah karena perbedaan pandangan dalam masalah mengudusan hari Sabat dan wajib militer pada Perang Dunia I.
Sejarah.
Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan terjadi karena perbedaan pandangan dalam masalah mengudusan hari Sabat dan wajib militer pada Perang Dunia I. Selama Perang Dunia I, Gereja Advent di Jeman dibagi dalam Konferens Utara, Konferens Selatan, Konferens Timur, dan Konferens Barat, tetapi semuanya dibawah bimbingan dan kendali Dewan Pimpinan Divisi Eropa. Kantor Pusat Divisi Eropa berkedudukan di Hamburg, Jerman. Masalah utama adalah kebanyakan Dewan Pimpinan Divisi Eropa tinggal di luar Jerman dan karena perang perjalanan dan komunikasi sulit dilakukan.
Saat pecahnya perang dan mobilisasi tentara di Jerman, pemimpin Gereja Advent di Jerman memutuskan, "anggota-anggota Gereja Advent bisa memasuki militer sebagai pasukan tempur dan dapat mengabaikan pemeliharaan Sabat tradisional." Hal ini menyebabkan kebingungan dalam jemaat Advent, karena mereka selalu memasuki militer sebagai nonkombatan. Beberapa Pimpinan Gereja dan anggota awam percaya bahwa secara aktif mengambil bagian dalam perang melanggar yang Hukum Keempat dan Hukum Keenam dalam Firman Tuhan. Hukum Keempat adalah " "Ingatlah dan kuduskanlah hari Sabat"" Sementara memasuki militer, memelihara Hukum Keempat tidak dapat lagi dilaksanakan, karena perang tidak mengenal waktu dan hari berbakti. Hukum Keenam adalah ""Jangan membunuh"." Jika anggota Gereja menerima tugas sebagai pasukan tempur dalam perang hampir mustahil untuk tidak membunuh seseorang.
Dalam Perang Saudara Amerika pada 1864, Gereja Advent menyatakan:
Tetapi dalam Perang Dunia I, Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengambil keputusan bertentangan dengan kebijaksanaan Gereja Advent Sedunia dengan mengambil keputusan mengizinkan anggota-anggota jemaat menjadi pasukan tempur gantinya sebagai nonkombatan.Hal ini menyebabkan Gereja Advent di Jerman terpecah dan sebagian anggota gereja memisahkan diri dari Gereja Advent. Gerakan kecil ini kemudian menyebut dirinya sebagai Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan. Mereka percaya mereka adalah umat yang sisa "orang beriman pada undang-undang Tuhan, dan memegang ajatan asli gereja sampai waktu itu." Mereka tetap tidak mau memanggul senjata hingga Perang Dunia I usai.
Setelah Perang Dunia I, Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengaku kekeliruan mereka saat menyatakan bahwa bergabung dalam militer dalam posisi pasukan tempur tidak bertentangan dengan hukum Tuhan. Pada Rapat Gereja Advent Divisi Eropa di Gland, Switzerland, pada tanggal 2 Januari, 1923 untuk menunjukkan dukungan mereka pada posisi nonkombatan Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengatakan bahwa:
Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengaku keliru dalam mengambil keputusan dalam Perang Dunia I. Mereka menyadari kesalahan yang mereka lakukan tetapi bersikukuh bahwa keputusan itu selaras dengan Ajaran dan Doktrin Advent Sedunia. Mereka percaya anggota gereja mempunyai hak untuk memilih jalan mereka sendiri. Hal ini berarti pemimpin Gereja Advent di Jerman percaya bahwa anggota-anggota jemaat sebaiknya tinggal dalam tugas nonkombatan, tetapi mereka membiarkan anggota mereka bisa diputuskan sendiri entah atau untuk tidak menjadi anggota tempur. Pernyataan ini menyebabkan masalah di kemudian hari.
Setelah Rapat ini, L.R. Conradi, Pimpinan Gereja Divisi Eropa mencoba membenarkan tindakan pemimpin Gereja Advent Jerman dengan menerangkan bahwa Pimpinan Pusat sudah "memberi Kantor regional Jerman izin tak tertulis." Izin tak tertulis ini mengizinkan pimpinan Gereja Advent di Jerman untuk bekerja pada hari Sabat dan memanggul senjata. Penjelasan ini membuat hubungan Gerakan Pembaharuan ini dan Gereja Advent semakin memburuk. Segera sesudah Perang Dunia I, Dewan Pimpinan Pusat sedunia menyuruh perutusan yang dipimpin oleh A.G. Daniells mencoba dan memulihkan antara Gereja Advent dan Gerakan Pembaruan. A.G. Daniells menyebutkan bahwa "pemimpin gereja Advent di Jerman sudah salah, tetapi dia juga mencela Gerakan Pembaharuan karena memisahkan diri dari Gereja dan menggunakan taktik menyesatkan untuk memajukan pandangan mereka." Pada akhirnya, anggota-anggota Gerakan Pembaharuan dikeluarkan dari Gereja Advent. Pimpinan-pimpinan Gerakan Pembaharuan memutuskan membuat gereja mereka sendiri di mana mereka "menolak semua militerisme dan benar-benar ingin ketaatan Sabat yang kaku" dan mereka "terus menganut ajaran asli dan praktik Gereja Advent." Gerakan Pembaharuan ini kemudian juga menolak posisi nonkombatan selama masa perang. Mereka juga percaya Gereja Advent saat ini tidak lagi mengikuti ajaran asli Gereja.
"Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan" secara resmi berpisah dari Gereja Advent di Gotha, Germany, tanggal 14-20 Juli , 1925
Kantor Pusat Gerakan Pembaharuan ini pertama berkedudukan di Isernhagen, Germany kemudian dipindahkan ke Basel, Switzerland. Setelah Perang Dunia II, pindah lagi ke Sacramento, California. Gerakan ini menjadi badan hukum bentuk gereja pada tahun1949, saat ini kantor pusat berkedudukan di Roanoke, Virginia. Gerakan Pembaharuan memiliki anggota yang tersebar di lebih dari 100 negara. Kantor Pusat mengkoordinasi pekerjaan keagamaan diseluruh dunia, termasuk Uni-Konferens, Ladang Konferens dan Ladang Misi.
Rapat Umum Sedunia ke-20 diselenggarakan di Jeju, South Korea, tanggal 19 September hingga 7 Oktober, 2007. Rapat ini adalah rapat yang pertama dilakukan di benua Asia. Rapat Umum Sedunia sebelumnya dilaksanakan di Brasil (1955, 1959, 1967, 1971, 1975, 1987, 1999, 2003), Kanada (1983), Jerman (1925, 1928, 1931, 1963, 1991), Hungaria (1934), Belanda (1948, 1951), Romania (1995), and the Amerika Serikat (1979).
"Gerakan Pembaharuan" ini kemudian perpecah. Pada akhir tahun 1940-an gerakan ini terpecah dalam dua kubu, tetapi kemudian bersatu kembali hingga tanggal 6 Juni 1952. Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini. Kelompok pecahan ini menamakan diri "Paguyuban Misionaris Internasional dari Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan", dan kantor pusat berkedududkan di Jerman hingga tahun 2002 kemudian kantor pusat dipindahkan ke Los Angeles, California.
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="234629" url="?curid=234629" title="Kaum Quaker">
Kaum Quaker

Kaum Quaker atau Perkumpulan Agama Sahabat () adalah suatu kelompok Kristen Protestan, yang muncul pada abad ke-17 di Inggris. Pendiri "Perkumpulan Agama Sahabat" adalah George Fox (1624-1691), putra seorang tukang tenun yang lahir di Leicestershire, Inggris. Konon, setelah mendengar suatu suara ajaib, Fox menyimpulkan bahwa ia dapat berbicara langsung dengan Allah dan menerima pencerahan tanpa perantara manusia. "Menurut cerita turun-temurun, 1652 adalah tahun berdirinya Perkumpulan Sahabat," kata buku "A Religious History of the American People". Doktrin intinya adalah "keimaman semua orang percaya", suatu doktrin yang diturunkan dari sebuah ayat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, . Kebanyakan kaum Quaker memandang diri mereka sebagai suatu denominasi Kristen, dan konsepnya meliputi pengertian kekristenan dari para penganut evangelikalisme, gerakan kekudusan atau "holiness", protestan umum dan liberal, serta tradisional.
Pada tahun 1650, George Fox dibawa ke hadapan mahkamah "Magistrat Inggris dan Wales", yaitu hakim Gervase Bennet dan Nathaniel Barton, dengan tuduhan penyesatan agama. Menurut otobiografi George Fox, "adalah orang pertama yang menyebut kami 'Quakers', karena aku menghimbau mereka untuk gemetar akan Firman Allah". Diyakini bahwa George Fox merujuk pada ayat atau . Sehingga nama "Quaker" mulanya adalah cara mengejek peringatan George Fox, tetapi kemudian diterima kalangan luas dan digunakan oleh sejumlah pengikut Quakers.
Pengajaran.
Cita-cita kaum Quaker adalah menemukan kebenaran agama dan menghidupkan kembali Kekristenan yang mula-mula. Untuk mendapat bimbingan, mereka mengaku berpaling kepada Roh Kudus, para nabi Alkitab, para rasul Kristus, dan "cahaya" atau "suara" batin, yang dianggap sebagai kebenaran rohani. Maka, pertemuan mereka pada dasarnya adalah saat-saat hening ketika setiap orang dalam kelompok mencari bimbingan Allah. Siapa yang menerima pesan ilahi dapat berbicara.
Kaum Quaker percaya akan keadilan, kejujuran yang tak kenal kompromi, gaya hdup sederhana, dan sikap anti kekerasan. Mereka juga percaya bahwa semua orang Kristen, termasuk wanita, hendaknya berperan dalam pelayanan. Karena mereka menolak sistem agama, menghindari ritus yang semarak, serta mengaku dibimbing oleh suara batin dan bukannya oleh golongan pendeta, kaum Quaker ditakuti dan dicurigai semua orang. Yang paling merisaukan dari semuanya adalah semangat menginjil mereka yang menyulut kemarahan, amuk massa, dan campur tangan pejabat.
Di Inggris, kaum Quaker ditindas dan dipenjarakan, dan di New England mereka juga diusir dan bahkan dibunuh. Misalnya, antara tahun 1659 dan 1661, para misionaris bernama Mary Dyer, William Leddra, William Robinson, dan Marmaduke Stephenson digantung di Boston. Yang lain diborgol, diselar, atau dicambuk. Ada yang telinganya dipotong. Seorang pria bernama William Brend mendapat 117 cambukan di punggungnya dengan tali yang dilapisi ter. Namun, tidak soal adanya kebrutalan demikian, kaum Quaker terus bertambah banyak.
Latar Belakang.
Mulai tahun 1681, kehidupan kaum Quaker di Amerika Utara berubah drastis. Dalam sebuah eksperimen yang disebut “eksperimen suci” ketatanegaraan, William Penn (1644-1718), seorang pemuda Inggris yang masuk Pekumpulan Sahabat, mendirikan sebuah koloni yang berlandaskan prinsip-prinsip Quaker dan dikelola oleh kaum Quaker. Walaupun ia adalah anak seorang Laksamana Inggris, Penn sendiri antiperang dan pernah dipenjarakan karena memberitakan serta menulis pandangannya.
Untuk membayar utang kepada ayah Penn, Takhta Inggris menghibahkan kepada Penn tanah yang luas di Amerika Utara. Sebuah piagam kerajaan memberikan kepada Penn muda kekuasaan yang hampir tak terbatas atas koloni baru itu, yang disebut Pennsylvania, artinya "Hutan Penn", untuk mengenang Laksamana Penn. Di sana, orang dengan berbagai kepercayaan bakal menikmati kebebasan beragama.
Mula-mula, Penn mengutus sepupunya, William Markham, ke Amerika untuk bertindak sebagai wakilnya guna memastikan keloyalan sejumlah penduduk Eropa di daerah koloni baru itu dan untuk membeli tanah dari Penduduk Asli Amerika. Pada tahun 1682, Penn bertolak menyusuri Sungai Delaware dan untuk pertama kalinya melihat koloninya. Ia membuat suatu kesepakatan yang adil dengan penduduk setempat di Shackamaxon (kini disebut Kensington, bagian dari Philadelphia). Kemudian, sekitar satu kilometer dari Shackamaxon, ia merencanakan dan menamai sebuah pemukiman baru, yang ia sebut Philadelphia, artinya "Kasih Persaudaraan"*. Permukiman ini berkembang pesat.
Penn kembali ke Inggris dan mengiklankan koloni baru itu untuk menganjurkan orang-orang pindah ke sana. Ia melukiskan sebagai tanah yang bagus dan berhutan, dengan sungai yang menawan, serta binatang liar, bulu binatang. Ia berjanji bahwa pemerintahan baru ini akan menggalang toleransi agama dan orang akan hidup berdampingan dengan damai. Siapa pun diterima—saudagar, orang miskin, dan orang-orang idealis yang bersemangat membantu terwujudnya pemerintahan yang baik.
Harapan untuk terbebas dari ketegangan sosial dan politik di Eropa memikat kaum Quaker di Inggris dan Irlandia Utara. Demikian pula dengan kaum Menno dan kelompok sejenis dari daerah Rhine di Eropa. Sebagian besar pemukim pertama adalah kaum Quaker, dan Penn membuat pernyataan tentang mulainya masa depan yang menjanjikan bagi koloni itu. Pada tahun 1683, ia menulis, "Dua musyawarah umum telah diadakan, ... dan setidaknya tujuh puluh undang-undang telah disahkan tanpa satupun keberatan". Akan tetapi, semua optimisme itu ternyata tidak bertahan lama.
Eksperimen Suci Buyar.
Undang-Undang dasar koloni Penn memberikan kebebasan berhati nurani bagi semua. Maka, sewaktu kekerasan dianggap perlu demi tegaknya hukum dan ketertiban, sikap antiperang kaum Quaker menimbulkan masalah—yang kian meruncing. Pada mulanya, Penn menyepelekan masalah ini dengan mengangkat wakil-wakil non-Quaker yang ia katakan akan “berlaku keras terhadapa tetangga-tetangga kita bila perlu”. Pada tahun 1689, kemungkinan pecahnya perang dengan Perancis semakin merongrong prinsip-prinsip Quaker.
Selain masalah di atas, banyak pemukim baru, yang sebagian besar bukan kaum Quaker, berdatangan dan merebut tanah dari Penduduk Asli Amerika. Oleh karena itu, seraya kaum Quaker menjadi minoritas, hubungan dengan Penduduk Asli semakin memanas.
Pukulan telak terhadap wewenang politik Quaker terjadi sewaktu gubernur dan dewan penasihatnya mengumumkan perang terhadap suku Delaware dan suku Shawnee pada tahun 1756. Sebagai tanggapan, kaum Quaker menarik diri dari pemerintahan, mengakhiri rezim mereka. Jadi sekitar 75 tahun setelah dimulai, “eksperimen suci” ketatanegaraan Penn tamat akhirnya.
Pada akhirnya, gairah keagamaan kaum Quaker juga mulai pudar seiring dengan bertambahnya kemakmuran materi mereka. Penganut Quaker bernama Samuel Fothergil berkata, "Karena semangat mereka condong kepada dunia ini, [pemukim Quaker] tidak dapat mengajar anak-anak mereka prinsip-prinsip yang mereka sendiri sudah lupakan". Beberapa waktu kemudian, sekte-sekte pun bermunculan.
Penn dan para pendukungnya boleh jadi memiliki cita-cita yang mulia dan berhasil dalam kurun waktu singkat; namun, mereka salah mengerti atau mengabaikan ajaran Yesus bahwa ia dan murid-muridnya “"bukan bagian dari dunia"”. () Jelaslah, upaya apa pun, tidak soal seberapa besar itikad baiknya untuk mencoba melebur agama dengan politik dunia ini, pada dasarnya tidak direstui oleh Allah dan Putra-Nya. () Maka upaya itu tidak dapat berhasil.

</doc>
<doc id="234641" url="?curid=234641" title="Resiliensi">
Resiliensi

Definisi.
Resiliensi adalah kemampuan untuk beradaptasi dan tetap teguh dalam situasi sulit (Reivich dan Shatté,2002).
Resiliensi dibangun dari tujuh kemampuan yang berbeda dan hampir tidak ada satupun individu yang secara keseluruhan memiliki kemampuan tersebut dengan baik.
Kemampuan ini terdiri dari:
Regulasi Emosi.
Menurut Reivich dan Shatté (2002) regulasi emosi adalah kemampuan untuk tetap tenang di bawah tekanan. Individu yang memiliki kemampuan meregulasi emosi dapat mengendalikan dirinya apabila sedang kesal dan dapat mengatasi rasa cemas, sedih, atau marah sehingga mempercepat dalam pemecahan suatu masalah. Pengekspresian emosi, baik negatif ataupun positif, merupakan hal yang sehat dan konstruktif asalkan dilakukan dengan tepat. Pengekpresian emosi yang tepat menurut Reivich dan Shatté (2002) merupakan salah satu kemampuan individu yang resilien.
Reivich dan Shatté (2002) mengemukakan dua hal penting yang terkait dengan regulasi emosi, yaitu ketenangan (calming) dan fokus (focusing). Individu yang mampu mengelola kedua keterampilan ini, dapat membantu meredakan emosi yang ada, memfokuskan pikiran-pikiran yang mengganggu dan mengurangi stress.
Pengendalian Impuls.
Reivich dan Shatté (2002) mendefinisikan pengendalian impuls sebagai kemampuan mengendalikan keinginan, dorongan, kesukaan, serta tekanan yang muncul dari dalam diri seseorang. Individu dengan pengendalian impuls rendah sering mengalami perubahan emosi dengan cepat yang cenderung mengendalikan perilaku dan pikiran mereka. Individu seperti itu seringkali mudah kehilangan kesabaran, mudah marah, impulsif, dan berlaku agresif pada situasi-situasi kecil yang tidak terlalu penting, sehingga lingkungan sosial di sekitarnya merasa kurang nyaman yang berakibat pada munculnya permasalahan dalam hubungan sosial. 
Optimisme.
Individu yang resilien adalah individu yang optimis. Mereka memiliki harapan pada masa depan dan percaya bahwa mereka dapat mengontrol arah hidupnya. Dalam penelitian yang dilakukan, jika dibandingkan dengan individu yang pesimis, individu yang optimis lebih sehat secara fisik, dan lebih jarang mengalami depresi, lebih baik di sekolah, lebih produktif dalam kerja, dan lebih banyak menang dalam olahraga (Reivich & Shatté, 2002). Optimisme mengimplikasikan bahwa individu percaya bahwa ia dapat menangani masalah-masalah yang muncul pada masa yang akan datang (Reivich & Shatté, 2002). 
Empati.
Empati merepresentasikan bahwa individu mampu membaca tanda-tanda psikologis dan emosi dari orang lain. Empati mencerminkan seberapa baik individu mengenali keadaan psikologis dan kebutuhan emosi orang lain (Reivich & Shatté, 2002). Selain itu, Werner dan Smith (dalam Lewis, 1996) menambahkan bahwa individu yang berempati mampu mendengarkan dan memahami orang lain sehingga ia pun mendatangkan reaksi positif dari lingkungan. Seseorang yang memiliki kemampuan berempati cenderung memiliki hubungan sosial yang positif (Reivich & Shatté, 2002).
Analisis Penyebab Masalah.
Seligman (dalam Reivich & Shatté, 2002) mengungkapkan sebuah konsep yang berhubungan erat dengan analisis penyebab masalah yaitu gaya berpikir. Gaya berpikir adalah cara yang biasa digunakan individu untuk menjelaskan sesuatu hal yang baik dan buruk yang terjadi pada dirinya. 
Gaya berpikir dibagi menjadi tiga dimensi, yaitu:
Efikasi Diri.
Reivich dan Shatté (2002) mendefinisikan efikasi diri sebagai keyakinan pada kemampuan diri sendiri untuk menghadapi dan memecahkan masalah dengan efektif. Efikasi diri juga berarti meyakini diri sendiri mampu berhasil dan sukses. Individu dengan efikasi diri tinggi memiliki komitmen dalam memecahkan masalahnya dan tidak akan menyerah ketika menemukan bahwa strategi yang sedang digunakan itu tidak berhasil. Menurut Bandura (1994), individu yang memiliki efikasi diri yang tinggi akan sangat mudah dalam menghadapi tantangan. Individu tidak merasa ragu karena ia memiliki kepercayaan yang penuh dengan kemampuan dirinya. Individu ini menurut Bandura (1994) akan cepat menghadapi masalah dan mampu bangkit dari kegagalan yang ia alami.
Peningkatan aspek positif.
Menurut Reivich dan Shatté (2002), resiliensi merupakan kemampuan yang meliputi peningkatan aspek positif dalam hidup. Individu yang meningkatkan aspek positif dalam hidup, mampu melakukan dua aspek ini dengan baik, yaitu: (1) mampu membedakan risiko yang realistis dan tidak realistis, (2) memiliki makna dan tujuan hidup serta mampu melihat gambaran besar dari kehidupan. Individu yang selalu meningkatkan aspek positifnya akan lebih mudah dalam mengatasi permasalahan hidup, serta berperan dalam meningkatkan kemampuan interpersonal dan pengendalian emosi (Reivich dan Shatte, 2002)

</doc>
<doc id="234698" url="?curid=234698" title="Cincin pernikahan">
Cincin pernikahan

Cincin pernikahan adalah salah satu simbol di dalam pernikahan menurut tradisi Kristen Barat. Pertukaran cincin pernikahan di dalam prosesi pernikahan dilakukan pada saat pengucapan komitmen kedua mempelai untuk menjalani kehidupan bersama. Meskipun demikian, cincin pernikahan bukanlah simbol utama sebab yang terpenting adalah pengucapan komitmen antara kedua mempelai tersebut. Pertukaran cincin pernikahan tersebut adalah simbol sekunder yang boleh ditiadakan.
Latar Belakang Sejarah.
Abad ke-1 hingga Abad ke-9.
Pemberian cincin semula berasal dari upacara pertunangan Romawi sejak abad pertama Masehi. Upacara pertunangan tersebut berisi pernyataan tentang janji untuk menikah pada masa depan. Pada masa itu, keterlibatan tradisi setempat masih kuat di dalam kekristenan yang tengah berkembang sehingga banyak unsur-unsur tradisi setempat yang masuk ke dalam ritus pernikahan Kristen. Salah satu unsur tradisi Romawi yang masuk ke dalam ritus pernikahan Kristen adalah prosesi pertukaran cincin pernikahan. Di dalam suatu garis besar tata pernikahan yang dibuat gereja pada abad ke-9, prosesi pemasangan cincin dalam pernikahan telah tercantum di dalamnya.
Abad ke-10 hingga Abad ke-11.
Di dalam abad ke-10 dan ke-11 terdapat penambahan di dalam prosesi pemasangan cincin, yaitu pemasangan cincin disertai dengan pemberian berkat pada cincin. Mempelai pria memasangkan cincin kepada mempelai wanita seraya berkata,"Dia (menyebutkan nama mempelai perempuan) yang mengenakan cincin ini boleh berada di dalam damai, kehidupan, bertumbuh di dalam kasih, dan dikaruniakan umur panjang." Dengan demikian seolah-olah cincin memiliki makna dalam pernikahan sebagaimana konsekrasi roti dan anggur dalam Ekaristi.
Gereja-gereja Ortodoks Timur mempertahankan prosesi pertukaran cincin, seperti pertukaran janji dan cincin di ruang depan. Dengan demikian, jikalau pada abad ke-10 dan ke-11 cincin menjadi simbol berkat, maka pada gereja-gereja Ortodoks Timur, cincin menjadi simbol ikatan kedua mempelai melalui janji pernikahan.
Abad ke-16 hingga Kini.
Pada masa Reformasi Gereja, muncul rumusan lain yang berasal dari Martin Luther, yaitu "Apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan oleh manusia". Ibadah pernikahan di gereja-gereja Protestan Indonesia hingga kini sebagian besar memakai rumusan ini atau yang serupa dengan ini.
Walaupun cincin banyak digunakan dalam liturgi pernikahan, namun bukan berarti semua gereja menyetujui penggunaan cincin dalam liturgi pernikahan. Kaum Puritan pada abad ke-17 menolak penggunaan cincin pernikahan. Mereka keberatan terhadap prosesi pertukaran cincin, dan juga unsur-unsur lain di dalam ibadah, sehingga menghilangkan prosesi tersebut dari ibadah pernikahan. Akan tetapi, sebagian besar unsur-unsur tersebut dipulihkan kembali pada tahun-tahun berikutnya. Keberatan tersebut wajar mengingat tujuan mereka adalah "memurnikan" Gereja Inggris pada saat itu dengan cara menyingkirkan segala hal yang berbau Romawi. Pada abad ke-18, John Wesley juga menghapus ritus penyerahan mempelai dan pemberian cincin. Akan tetapi, para penerus John Wesley memulihkan kedua ritus tersebut.
Fungsi Simbolik Cincin Pernikahan.
Simbol berfungsi menghadirkan masa lalu pada masa kini.. Dengan demikian, melalui cincin pernikahan pasangan suami-istri dapat mengingat cinta yang terjalin dan makna pernikahan yang telah mereka jalani. Cincin pernikahan tidak menjamin cinta dan kesetiaan suami-istri, namun cincin pernikahan menjadi simbol yang senantiasa mengingatkan dan membahasakan kerinduan mereka untuk selalu memperdalam cinta kepada pasangannya. Secara populer ada makna-makna lain yang diberikan kepada cincin pernikahan, misalnya sebagai penanda akan status pemakainya selaku suami-istri, atau perlambang ikatan pernikahan yang tiada akhirnya seperti bentuk cincin yang bulat dan tak berujung.

</doc>
<doc id="234708" url="?curid=234708" title="Yuzu (grup musik)">
Yuzu (grup musik)

Yuzu (ゆず) adalah nama duo grup musik beraliran folk yang berasal dari Jepang. Yuzu yang beranggotakan Yujin Kitagawa dan Koji Iwasawa berasal dari kota Yokohama di Prefektur Kanagawa. 
Yuzu memulai karier menyanyi mereka sebagai pemusik jalanan. Pada saat itu nama band mereka adalah “Lights”, ketika Yujin Kitagawa sedang memakan sherbet Yuzu (sejenis jeruk), terlintas ide untuk menamakan band mereka “Yuzu”.

</doc>
<doc id="234712" url="?curid=234712" title="Caddy">
Caddy

Kedi (bahasa Inggris: "caddy" atau "caddie") adalah orang yang bekerja membawakan tas berisi peralatan pemain golf, sekaligus memberi saran tentang permainan serta dukungan moral untuk pemain yang dilayaninya. Kedi yang pandai harus menguasai peraturan permainan golf, seluk-beluk padang golf dan strategi bermain yang sesuai. Selain itu, kedi dituntut memiliki pengetahuan tentang jarak antarlubang dan pemilihan tongkat golf yang sesuai. Pemain golf amatir maupun profesional tidak jarang memulai profesinya sebagai kedi.
Etimologi.
Istilah kedi ("caddy") berasal dari bahasa Skotandia, caddie yang kemungkinan diambil dari bahasa Perancis "le cadet" (anak lelaki, atau anak paling kecil dalam keluarga). Dalam bahasa Inggris, kata "cadet" muncul di kamus tahun 1610, sedangkan kata "caddie"/"cadie" muncul tidak lama sesudahnya pada tahun 1634. Di Skotlandia, kata "caddie" awalnya berarti anak lelaki yang menjadi pesuruh.
Tugas kedi.
Tugas utama kedi adalah membawa tas pemain dan memungut bola pemain. Selain itu, kedi juga bertanggung jawab membersihkan tongkat dan memperbaiki bekas pukulan pada bola golf, membersihkan halangan di perangkap pasir, mengangkat bendera penunjuk lubang, dan memberi pujian kepada pemain. Kedi berpengalaman dituntut bisa membaca situasi lapangan, keadaan cuaca dan arah angin, serta membantu pemilihan tongkat golf.
Sewaktu bekerja, kedi harus terus awas dan berhati-hati. Penalti akibat kesalahan kedi dibebankan ke skor pegolf. Kedi harus paham benar peraturan permainan golf, dan jumlah maksimum tongkat golf yang boleh dibawa di dalam kejuaraan. Seorang kedi bernama Miles Byrne yang mendampingi Ian Woosnam dalam di ronde final turnamen PGA Tour lupa menghitung tongkat golf yang dibawanya di dalam tas. Kesalahannya membuat skor Woosnam mendapat tambahan dua pukulan penalti, dan akibatnya hanya selesai di urutan ketiga.

</doc>
<doc id="234748" url="?curid=234748" title="Soliton">
Soliton

Pendekatan Alam.
Fisikawan harus mengadakan pendekatan guna memahami alam, diantaranya dengan pendekatan alami. Dengan pendekatan ini diharapkan, alam akan menampilkan dirinya sebagaimana adanya: cantik dan eksotik! 
Mengapa pendekatan menjadi begitu penting? Ya, karena hasil pendekatan dipengaruhi secara signifikan oleh cara pendekatan. Pendekatan alami memiliki "bea tinggi", karena semua interaksi yang berpengaruh terhadap sistem fisis yang ditinjau mesti diperhitungkan. Sebagai misal, tinjauan gerak benda jatuh bebas dengan memperhitungkan gesekan dengan udara, maka ia adalah pendekatan alami. 
Ini adalah contoh fenomena nonlinier. Fenomena nonlinear adalah fenomena yang bersifat umum dalam fisika, yakni semua fenomena alam semesta bersifat nonlinear. Dalam kategori ini, solusi persamaan nonlinier yang mendeskripsikan dinamika nonlinier muncul sebagai soliton.
Apa itu Soliton?
Dalam matematika dan fisika, soliton adalah gelombang soliter (sebuah paket gelombang atau pulsa) yang mempertahankan bentuknya sementara ia menjalar pada kecepatan konstan; soliton disebabkan oleh efek nonlinier dan efek dispersif dalam medium. ("Efek dispersif merujuk pada hubungan dispersi, hubungan antara frekuensi dan kecepatan gelombang dalam medium.) Soliton ditemukan dalam banyak fenomena fisika, sebagaimana mereka muncul sebagai solusi kelas yang lebar dari dispersif nonlinier lemah persamaan diferensial parsial yang mendeskripsikan sistem fisis. 
Soliton, secara matematis, adalah solusi persamaan diferensial nonlinier, memiliki energi total berhingga, terlokalisasi dalam ruang, bersifat stabil, tak menyebar. Profil sebaran rapat energinya menyerupai "gundukan" yang terpusat dalam rentang ruang berhingga. Setiap soliton dicirikan oleh sifat ketakubahan topologi yang menunjukkan sifat kestabilannya.
Fenomena soliton pertama kali dideskripsikan oleh John Scott Russell (808-1882) yang mengamati gelombang soliter dalam Kanal Edinburg-Glasgow, mereproduksi fenomena dalam tangki gelombang, dan menamainya "Gelombang Translasi" .
Ide soliton sering dikatakan bermula di bulan Agustus 1934 ketika John Scott Russel fisikawan Skotlandia, mengamati fenomena gelombang air di Kanal Edinburg-Glasgow. Russel memaparkan hasil pengamatannya dalam sebuah makalah yang diterbitkan dalam Report of the British Association for the Advancement of Science. Ia menyebut fenomena ini sebagai "gelombang besar translasi". 
Gelombang air tersebut merambat lurus tanpa mengalami perubahan yang berarti pada bentuk maupun kecepatannya untuk jarak yang cukup panjang serta dalam rentang waktu relatif lama sepanjang kanal. 
Dalam kata-kata alih bahasa bebas, Russel mengatakan: 
"Saya yakin akan lebih baik memperkenalkan fenomena ini dengan mendeskripsikan keadaan dari pengenalan pertama saya dengannya. Saya sedang mengamati gerak kapal sepanjang kanal sempit yang ditarik dengan cepat oleh sepasang kuda, ketika kapalnya tiba-tiba berhenti - tidak demikian halnya dengan massa air pada kanal yang telah digerakkannya; gelombang itu berakumulasi mengelilingi haluan kapal dalam keadaan golakan dahsyat, dan kemudian dengan tiba-tiba meninggalkan haluan kapal, menjalar ke depan dengan kecepatan besar, dalam bentuk gundukan air yang melanjutkan penjalarannya sepanjang kanal tanpa mengalami perubahan bentuk atau pengurangan kecepatan. Saya mengikuti gelombang itu di punggung kuda, dan setelah menyusuli, gelombang itu terus menjalar pada laju sekitar delapan atau sembilan mil per jam, dengan tetap mempertahankan bentuk awalnya, panjangnya sekitar tiga puluh kaki dan tingginya sekitar satu setengah kaki. Tingginya secara berangsur menurun, dan setelah pengejaran satu atau dua mil saya kehilangannya pada belokan kanal. "
Russel juga melakukan beberapa percobaan laboratorium untuk mereproduksi gelombang soliton ini, dalam suatu tangki gelombang, dengan cara menjatuhkan sebuah benda pada salah satu ujung tangki. Ia mendeduksi secara empiris, volume air di gelombang sama dengan volume air yang dipindahkan. Sayang sekali, gejala atau fenomena gelombang soliton ini kemudian terlewat tanpa penjelasan selama kurun waktu hidup Russel!
Sains Soliton.
Dalam kaitan dengan pekerjaan Stokes, Boussinesq, Rayleigh, Korteweg, de Vries, dan banyak yang lain, kita tahu bahwa "gelombang besar translasi" adalah bentuk khusus gelombang permukaan air. 
Persamaan yang mendeskripsikan penjalaran gelombang satu arah pada permukaan dangkal kanal diberikan oleh Korteweg dan de Vries (KdV) pada tahun 1895 beserta perhitungan lengkap solusi persamaan hidrodinamika nonlinier. 
Perkembangan yang berarti setelah pekerjaan Korteweg-de Vries muncul pada tahun 1965, ketika Zabusky dan Kruskal berhasil mengungkap terjadinya fenomena (yang kemudian dikenal dengan) soliton ini dari persamaan Korteweg-de Vries. 
Fenomena soliton dalam sains muncul di banyak bidang. Mulai dari fisika partikel, nuklir, zat padat, plasma, fluida, biofisika (misal DNA), neurosains, kosmologi, akustik, kontrol hingga teknologi informasi:
Dalam tinjauan partikel, dapat dibayangkan, soliton adalah vorteks fluida. Vorteks adalah rotasi lokal atau aliran bergolak (turbulensi) memutar dengan garis-garis arus tertutup. Semua anggota keluarga partikel yang kita kenal, semisal elektron, proton, neutron, kuark, neutrino adalah soliton, yakni vorteks-vorteks fluida. 
Pendekatan soliton untuk fisika nuklir menjadi begitu efektif untuk tingkat energi rendah hingga menengah. Penemuan pentakuark, nuklir yang tersusun dari lima kuark, dalam tahun-tahun terakhir (2003) merupakan suatu bukti eksperimental: soliton sebagai model efektif nuklir!
Kosmologi berkenaan dengan alam semesta skala besar dideskripsikan oleh persamaan medan nonlinier Einstein dalam teori relativitas umum. Solusi persamaan medan nonlinier dalam teori relativitas umum memunculkan adanya soliton yang berwujud black holes.
Berikut beberapa contoh persamaan nonlinier dan aplikasinya: 
Teknologi Soliton.
Dalam bidang teknologi, soliton dimanfaatkan antara lain dalam bidang teknologi informasi. Pelebaran sinyal sepanjang jalur transmisi memperoleh manfaat dari penggunaan pulsa tak menyebar. 
Dalam tahun 1973, Akira Hasegawa dari Lab AT&T Bell menyarankan, soliton dapat berada dalam fiber optik. Akira juga mengajukan ide tentang sistem transmisi berbasis soliton untuk meningkatkan performa telekomunikasi optik. 
Dalam tahun 1988, Linn Mollenauer beserta timnya berhasil mentransmisikan pulsa soliton sejauh lebih dari 4.000 kilometer dengan memanfaatkan fenomena yang disebut efek Raman untuk menyediakan bati optik dalam fiber. Dinamakan efek Raman, sebagai penghargaan bagi ilmuwan India yang pertama-tama mendeskripsikan efek tersebut pada tahun 1920-an. 
Dalam tahun 1991, Tim Riset Lab Bell mentransmisikan soliton dengan kapasitas 2,5 gigabit sejauh lebih dari 14.000 kilometer, menggunakan penguat fiber optik erbium. 
Dalam tahun 1998, Thierry Georges beserta timnya pada France Telecom R&D Center, mengkombinasikan soliton optik dengan panjang gelombang berbeda, menunjukkan transmisi data sebesar 1 terabit per detik (1.000.000.000.000 satuan informasi per detik). 
Dalam tahun 2001, Algety Telecom berhasil mendistribusikan perangkat telekomunikasi submarine di Eropa dengan menggunakan gelombang soliton. 
Stabilitas Soliton.
Sebagai suatu istilah, kata "soliton" menyiratkan bahwa gelombang ini berperilaku seperti "partikel". Jika dua soliton ditempatkan terpisah dan masing-masing soliton menjalar saling mendekati satu sama lain dengan bentuk dan kecepatan konstan, maka pada saat kedua soliton tersebut semakin mendekat dan "bertumbukan", mereka secara berangsur-angsur berubah bentuk, lalu bergabung menjadi paket gelombang tunggal; kemudian segera berpisah kembali menjadi dua gelombang soliton dengan bentuk dan kecepatan yang sama dengan sebelum terjadinya tumbukan. 
Stabilitas soliton berfungsi menyeimbangkan "efek nonlinier" dan "efek penyebaran". Efek nonlinier memandu gelombang soliton untuk terlokalisasi, sedangkan efek penyebaran menyebarkan gelombang soliton yang terlokalisasi tersebut. Jika salah satu dari kedua efek tersebut hilang, soliton menjadi tidak stabil dan akhirnya "menghilang". 
Soliton Tiga Dimensi.
Berikut adalah contoh soliton tiga dimensi: 
Monopol 
Monopol adalah soliton yang membawa muatan magnetik, muncul dalam teori gauge Yang-Mills-Higgs. Teori ini menggunakan dualitas listrik-magnet, dimana partikel elementer pembawa muatan listrik merangkap monopol muatan magnet. 
Instanton
Instanton adalah solusi persamaan medan nonlinier yang muncul dalam teori medan Yang-Mills; sebuah bentuk umum nonlinier dari teori elektromagnetik Maxwell, yang diyakini memberi deskripsi interaksi fundamental dan partikel elementer.
Solusi instanton membawa informasi tentang quantum tunneling. Dalam teori medan kuantum, instanton adalah konfigurasi medan nontrivial topologi dalam ruang EuKlidean empat dimensi. Nama instanton diturunkan dari kenyataan, untuk waktu sesaat medan ini terlokalisasi dalam ruang-waktu Euklidean .

</doc>
<doc id="234752" url="?curid=234752" title="Skyrmion">
Skyrmion

Skyrmion adalah kandidat deskripsi soliton untuk nuklir. Jumlah soliton diidentifikasi dengan bilangan baryon, dimana bilangan baryon diidentifikasi dengan bilangan lilitan (winding number). 
Dalam fisika teoritik, skyrmion, yang disusun oleh Tony Hilton Royle Skyrme, adalah model matematika yang digunakan untuk memodelkan baryon (partikel subatom). Skyrmion adalah solusi klasik non-trivial homotopi model sigma nonlinier dengan topologi manifold target non-trivial meson dimana manifold target adalah ruang homogen dari
(grup struktur),
dimana
Jika ruang-waktu memiliki topologi S×R (untuk ruang dan waktu berturut-turut), maka konfigurasi klasik diklasifikasi oleh integral bilangan lilitan karena grup homotopi ketiga,
(tanda kongruen di sini merujuk ke homeomorphisme, bukan isomorhisme). 
Adalah mungkin untuk menambah suku topologi ke dalam lagrangian chiral dimana integral hanya gayut pada kelas homotopi. Hasil ini dalam sektor superseleksi dalam model terkuantisasi.
Skyrmion telah digunakan untuk memodelkan baryon. Skyrmion sebagai solusi persamaan nonlinier medan Skyrme, diturunkan dari model sigma (chiral) nonlinier termodifikasi, yang diperoleh dengan komputasi numerik. 
Skyrmion sebagai Hadron.
Ide bahwa partikel elementer, khususnya nukleon, merupakan fenomena soliton pertama kali dikemukakan oleh fisikawan-matematikawan Inggris, Tony Hilton Royle Skyrme pada tahun 1962 (saat itu, Skyrme sedang dikontrak untuk mengembangkan departemen matematika di Universiti Kebangsaan Malaysia). 
Pada dasarnya, Skyrme mengemukakan bahwa partikel berinteraksi kuat (hadron) adalah solusi statik terkonsentrasi secara lokal dari teori medan klasik model sigma (chiral) nonlinier yang diperluas. 
Ide Skyrme menggabungkan fermion (partikel materi) dan boson (partikel interaksi) dalam suatu model medan fundamental yang hanya terdiri dari partikel pi-meson (pion) yakni salah satu anggota keluarga boson. Fermion dalam hal ini nukleon diperoleh, sebagai bentuk konfigurasi klasik tertentu dari medan pion. Konfigurasi istimewa ini membentuk objek soliton topologi, yang kemudian diberi nama Skyrmion untuk menghargai jasa Tony H.R. Skyrme. 
Dalam paper-paper awal pada akhir tahun 1950-an, Tony Skyrme mengajukan model fluida meson, untuk menjelaskan data pengukuran jari-jari nuklir. Sejauh yang diketahui dari paper-papernya, Skyrme tidak pernah meyakini validitas deskripsi partikel dalam kerangka kerja teori medan linier dengan pola renormalisasi. Oleh karena itu sebagai konsekuensinya, ia mencari teori medan nonlinier yang memperkenankan deskripsi partikel sebagai objek diperluas. 
Ide Skyrme memperoleh dukungan dari paper-paper lama Kelvin yang mendeskripsikan struktur atom sebagai atom vorteks. Kelvin mengajukan hipotesa bahwa seluruh benda tersusun dari atom-atom vorteks dalam fluida homogen. Konsep topologi, pertama-tama diperkenalkan oleh Kelvin dalam teori atom vorteksnya dengan menyatakan bahwa jenis-jenis atom berbeda satu sama lain bersesuaian dengan jumlah persimpangan cincin-cincin vorteks. 
Model Skyrme, yang saat ini dikenal sebagai model hadron, mendeskripsikan partikel diperluas sebagai jenis nuklir vorteks. Untuk memperoleh kestabilan dinamis, ia memperkenalkan ke dalam Lagrangian (3+1 dimensi) model sigma (chiral) sebuah suku orde keempat dalam turunan medan meson, yang kemudian dikenal sebagai suku Skyrme. 
Bilangan Lilitan sebagai Bilangan Baryon.
Bayangkan sebuah titik, katakanlah titik x dan kurva C. Secara intuitif, bilangan lilitan dari kurva k berkaitan dengan titik x adalah jumlah berapa kali kurva k mengelilingi titik x dalam arah berlawanan jarum jam. 
Dalam makna matematika, bilangan lilitan adalah invariansi topologi, yakni sifat ruang topologi yang invarian dalam homeomorphisme. Secara kasar dikatakan, ruang topologi adalah objek geometri dan homeomorphisme adalah peregangan kontinu atau pelenturan suatu objek menjadi bentuk baru. 
Sebagai ilustrasi invariansi topologi, kue donat dan cangkir bertangkai satu adalah identik. Yakni, bentuk kue donat tersebut dapat "dibuat sedemikian sehingga" menjadi bentuk cangkir bertangkai satu dengan cara menarik, mengulur tanpa memotong atau merobek.
Bilangan Baryon dan Hukum Kekekalan.
Dalam fisika, khususnya dalam peristiwa tumbukan partikel, selalu dicari "sesuatu yang kekal" yakni memenuhi hukum kekekalan. Bilangan baryon adalah bilangan kuantum kekal aproksimasi, yakni hampir kekal dalam seluruh interaksi. Kekal berarti, jumlah bilangan baryon dari seluruh partikel datang sama dengan jumlah bilangan baryon dari seluruh partikel hasil dalam suatu reaksi. Kuantitas kekal demikian adalah ciri umum untuk membatasi tipe-tipe reaksi yang mungkin antara baryon. 
Bilangan baryon sistem dapat didefinisikan sebagai sepertiga dari jumlah kuark dikurangi jumlah antikuark sistem. Baryon dinyatakan dengan bilangan +1, antibaryon dinyatakan dengan bilangan -1, sedangkan partikel selain keduanya dinyatakan dengan bilangan 0. 
Dalam fisika, sebagian besar kuantitas invarian (yakni kuantitas kekal) biasanya diturunkan dari simetri aksi (teorema Noether). Akan tetapi, terdapat sekelompok kuantitas kekal yang tidak dapat diturunkan dengan cara demikian. Sebagai ganti, kuantitas kekal diperoleh dari tinjauan topologi. Bilangan lilitan termasuk kategori kuantitas kekal jenis ini. 
Dugaan Skyrme.
Skyrme mengidentifikasi bilangan lilitan invarian topologi sebagai bilangan baryon. Apa alasan Skyrme mengidentifikasi bilangan lilitan invarian topologi sebagai bilangan baryon? Pada awalnya, Skyrme hanya menyatakan hal tersebut namun pekerjaan Witten menunjukkan bahwa identifikasi Skyrme adalah interpretasi yang benar dengan meninjau arus baryon tergandeng dalam teori medan untuk kasus bilangan warna yang besar. 
Dalam pekerjaan awal Skyrme, tidak begitu jelas terlihat bahwa muatan topologi dapat diidentifikasi sebagai bilangan baryon. Namun, terdapat kekekalan muatan topologi dan model Skyrme mendeskripsikan partikel berinteraksi kuat, sehingga identifikasi muatan topologi dengan bilangan baryon adalah harapan alami yang memandu pada konsekuensi kesesuaian yang dekat secara wajar dengan eksperimen. 
Pada waktu belakangan, melalui pekerjaan Witten dan koleganya dalam model Skyrme untuk tiga "cita rasa", flavor (flavor adalah salah satu ciri kuark, partikel penyusun nukleon) terdapat formula untuk muatan listrik dari Skyrmion terkuantisasi yang nilainya merupakan kontribusi dari komponen isospin ketiga dan muatan topologi. 
Dalam fisika partikel, diketahui bahwa partikel berinteraksi kuat mematuhi relasi tersebut, dimana muatan topologi diidentifikasi sebagai bilangan baryon. Alasan lain ditunjukkan dalam teorema indeks Atiyah-Singer yang menghubungkan bilangan lilitan sebagai kuantitas topologi dari medan pion. 
Model Nukleon Tunggal: Model sine-Gordon.
Model sine-Gordon dalam dua dimensi diperlukan sebagai bentuk analogi sederhana dari model nukleon tunggal, yakni "twist" dalam fluida. Persamaan ini dijumpai, sebagai misal, dalam teori dislokasi logam, teori simpangan Josephson dan juga digunakan dalam interpretasi proses biologi tertentu seperti dinamika DNA. 
Skyrme tertarik dengan persamaan nonlinier sine-Gordon yang melibatkan variabel medan. Solusi persamaan nonlinier sine-Gordon tersebut memunculkan ide adanya "kink" (kusutan) atau singularitas yakni berupa "loop" yang meliliti katakanlah, suatu lingkaran. 
Model Skyrme Dua Flavor untuk Hadron 
Model Skyrme dua flavor adalah model hadron (baryon plus meson) yakni Skyrmion yang masih sangat sederhana, karena hanya melibatkan dua flavor. Dinamika Skyrmion ditunjukkan oleh persamaan Euler-Lagrange atau persamaan Skyrme. Energi model ini diturunkan dari tensor energi-momentum terkait. 
Sifat soliton dari energi statik model Skyrme dua flavor dipelajari dengan cara menskala koordinat ruang, kemudian menguji kestabilan skala dengan cara mentransformasi skala. Syarat kestabilan mengimplikasikan bahwa energi statik adalah stabil terhadap perturbasi skala. 
Energi-massa nukleon dan delta merupakan kontribusi dari energi-massa statik dan energi-massa rotasinya. Adanya selisih energi-massa dari hasil eksperimen dan model, antara lain, dikarenakan Skyrmion sebagai hadron dalam model Skyrme dua flavor hanya melibatkan dua flavor, ketimbang tiga flavour yang lebih natural. Juga dalam model ini belum dimasukkan misalnya, efek perusakan simetri chiral dan simetri flavor yang dapat berkontribusi terhadap energi-massa hadron. Orde koreksi bilangan warna terhadap massa nukleon dalam teori medan belum dimasukkan. 
Model Skyrme dapat diperluas untuk tiga flavor, empat flavor hingga N flavor: konsekuensi apa yang terjadi? 

</doc>
<doc id="234770" url="?curid=234770" title="Kebun Binatang Hobart">
Kebun Binatang Hobart

Kebun Binatang Hobart adalah kebun binatang yant reletak di Hobart, Tasmania, Australia. Kebun Binatang ini sangat dekat dengan tempat rumah gubernur dan taman botani Tasmania. Tempat ini terkenal sebagai lokasi tempat harimau Tasmania terakhir tahun 1936 yang meninggal pada tanggal 7 September 1936. Kebun binatang ini ditutup pada tahun 1937 karena masalah keuangan. Tempat ini diambil oleh angkatan laut Australia dan diganti menjadi depot gudang.

</doc>
<doc id="234771" url="?curid=234771" title="Gunung Cartenz">
Gunung Cartenz

Gunung Cartenz adalah sebuah gunung yang terletak di Papua, Indonesia. Gunung ini memiliki tinggi setinggi 4.884 meter di atas permukaan laut yang diselimuti salju abadi. Puncak gunung ini disebut "Piramida Cartenz", dan juga Puncak Jaya, yang merupakan dataran tertinggi di Indonesia. Gunung ini adalah salah satu dari tujuh gunung yang dikenal sebagai Tujuh Puncak Dunia.

</doc>
<doc id="234774" url="?curid=234774" title="Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair">
Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair

Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair adalah taman nasional yang terletak di Tasmania (Australia), 165 km sebelah barat laut Hobart. Taman ini memiliki jalan untuk dilewati. Fitur utama taman ini adalah danau St Clair dan di utara, gunung Cradle. Tempat ini adalah bagian dari situs warisan dunia Tasmania.

</doc>
<doc id="234775" url="?curid=234775" title="Pyengana, Tasmania">
Pyengana, Tasmania

Pyengana adalah kota kecil yang terletak di sebelah timur Tasmania, Australia. Atraksi utama kota ini adalah pabrik keju Healey dan air terjun St. Columba. Pada bulan Januari tahun 1995, petugas melaporkan melihat harimau Tasmania di Pyengana pada pagi hari. Pencarian selanjutnya tidak menemukan jejak binatang tersebut.

</doc>
<doc id="234779" url="?curid=234779" title="Rem parkir">
Rem parkir

Rem parkir (atau dalam bahasa umum yakni Rem Tangan) adalah sebuah sistem pengereman pada Kendaraan bermotor, khususnya kendaraan roda empat maupun lebih. Rem Parkir umumnya berfungsi untuk menahan mobil bergerak dalam posisi kemiringan jalan yang miring, terutama dalam keadaan menanjak maupun menurun. Fungsi rem parkir ini dapat digunakan sebagai pengganti rem utama jika mobil dalam kondisi berhenti yang cukup lama, semisal dalam kondisi kemacetan atau saat parkir. Setiap mobil, truk, maupun bus, dilengkapi dengan rem parkir dengan tuas dan cara kerja yang bervariasi, bergantung pada model mobil dan juga bobot kendaraan
Tipe Rem Parkir.
Setiap kendaraan bermotor memiliki tipe rem parkir yang berbeda-beda, bergantung dengan fungsi, tata letak, dan juga daya cengkram rem. Adapun tipe tersebut ialah :
Tipe Tuas Batang.
Tipe rem parkir ini terletak di bawah dashboard dan sisi kaki pengemudi. Cara mengaktifkan rem parkir tipe batang ini ialah dengan menarik ujung tuas, dan untuk menonaktifkan rem parkir ini adalah dengan menggeser ujung tuas searah jarum jam (atau sebaliknya), kemudian melepaskannya. Rem parkir tipe batang ini umumnya digunakan pada kendaraan bermotor lawas dan berkapasitas mesin maupun berbobot sedang. Mobil dengan konfigurasi jok depan ganda (dua penumpang dan satu pengemudi) juga menggunakan rem parkir tipe tuas batang yang sangat efisien dan tidak mengganggu kenyamanan penumpang maupun pengemudi. Kelemahan dari rem parkir tipe tuas ini ialah pengemudi harus membungkuk terlebih dahulu untuk mengaktifkan maupun menonaktifkan rem parkir
Tipe Tuas Dongkrak.
Tipe rem parkir ini adalah yang paling banyak digunakan pada kendaraan bermotor. Posisi rem parkir ini berada di samping jok pengemudi sehingga lebih mudah digunakan. Cara mengaktifkannya cukup menarik tuas rem parkir ke atas, dan untuk menonaktifkannya yakni dengan menekan tombol pada ujung rem parkir dan menekan atau mendorong tuas rem parkir, layaknya menggunakan sebuah dongkrak. Apabila rem parkir tipe ini sulit untuk dinonaktifkan, tombol ditekan bersamaan dengan sedikit menarik tuas rem parkir, lalu dilepaskan. Ada pula dengan cara menginjak pedal kopling dan rem secara bersamaan.
Tipe Pedal.
Tipe rem parkir ini lazim digunakan pada kendaraan bermotor bertransmisi otomatis. Namun ada juga mobil bertransmisi manual yang menggunakan rem parkir tipe ini, yakni beberapa model Mercedes Benz sedan serta Holden Torana seri lawas. Adapun caranya ialah dengan menginjak pedal rem parkir, dan untuk menonaktifkannya adalah dengan menginjak kembali pedal rem parkir. Sementara untuk transmisi manual, menonaktifkannya adalah dengan menarik tuas pelepas rem parkir pada sisi pengemudi. Rem parkir tipe pedal ini dinilai kurang praktis pada mobil transmisi manual.
Tipe Tuas Geser.
Tipe rem parkir ini umumnya digunakan pada kendaraan berat. Namun, Honda CR-V generasi ketiga dan keempat juga menggunakan tipe rem parkir ini. Cara mengaktifkannya ialah dengan menggeser tuas rem parkir dengan tangan. Begitu juga untuk menonaktifkannya, dengan arah yang sebaliknya.
Tipe Tombol.
Tipe rem parkir ini adalah yang paling mutakhir, karena dengan cukup menekan tombol, rem parkir akan berfungsi secara otomatis dengan mengandalkan sensor perintah kerja.
Pranala luar.
Cara menggunakan Rem Tangan

</doc>
<doc id="234781" url="?curid=234781" title="Phapros">
Phapros

Phapros ("Pharmaceutical Processing Industry") merupakan perusahaan nasional yang memproduksi & memasarkan produk farmasi. Lokasi pabriknya berada di Jl. Simongan, Semarang.
Hingga kini, Phapros yang sejak November 2000 berstatus sebagai perusahaan publik telah memiliki lebih dari 1.000 karyawan, dan sebagian besar diantaranya adalah karyawan tetap.
Saat ini Phapros telah memproduksi 342 item obat, 313 diantaranya adalah obat hasil pengembangan sendiri (non-lisensi).
Sejarah.
Phapros didirikan pada 21 Juni 1954 oleh konglomerat Tionghoa-Indonesia Oei Tiong Ham yang menguasai bisnis gula dan juga agro industri. Sejak tahun 1961, seluruh bisnis dan kekayaan yang tergabung dalam Oei Tiong Ham Concern (OTHC) diambil alih pemerintah Indonesia dan dinasionalisasi menjadi PT. Perusahaan Perkembangan Ekonomi Indonesia (PPEN) (sekarang PT. Rajawali Nusantara Indonesia (persero)). 
Divestasi PT. Phapros terjadi pada awal tahun 1970-an, sehingga PT. Phapros dapat berfokus pada area bisnis yang bergerak di bidang farmasi, terpisah dari induk perusahaan.
Pada November, 2000 PT. Phapros berstatus sebagai perusahaan publik.
Produk.
Product PT Phapros, Tbk diantaranya merupakan produk farmasi "OTC (over the counter), Ethical, Generic, dan Branded Ethical". Beberapa "product OTC "PT. Phapros, Tbk :

</doc>
<doc id="234794" url="?curid=234794" title="Trio Macan">
Trio Macan

Trio Macan adalah grup vokal dangdut asal Jawa Timur yang terdiri dari Lia Amelia, Chacha Sherly dan Dara yang merupakan hasil audisi manajemen untuk menggantikan Iva Novanda yang secara resmi mengundurkan diri pada tanggal 26 September 2014 untuk bersolo karier.
Sejarah.
Pada awalnya personel "TRIO MACAN" adalah Lia Ladysta, Iva Novanda (sekarang dikenal dengan Iva Lola, dan Nita Viola. Mereka berangkat dari panggung ke panggung di Jawa Timur, Jawa Tengah, dan sekitarnya hingga pada tahun 2005 mereka datang ke Jakarta dibawa oleh manajemen Musik Proaktif dan mengawali karir di dunia musik nasional. 
Karir.
Pada tahun 2005 "Trio Macan" meluncurkan single "SMS" yang membawa Trio Macan melejit di masyarakat Indonesia. Trio ini melejit lewat tembang "SMS" beserta kontroversinya. Lagu "SMS" diklaim telah terlebih dahulu dinyanyikan oleh Ria Amelia, penyanyi asal Padang, Sumatera Barat. Mereka juga pernah mendapat somasi dari Yanto Sari, pencipta lagu "SMS". Namun kasus itu berakhir damai. Terlepas dari segala kontroversi yang menghadang mereka di awal kariernya, Trio Macan juga berhasil membuktikan diri mereka. Ketiga penyanyi ini meraih kategori Best Dangdut dalam ajang Penghargaan MTV Indonesia 2006. Trio Macan berhasil menyisihkan sejumlah pedangdut lain yakni Ayu Azhari ("Ada Cinta"), Inul Daratista ("Mau Dong"), Titi Kamal ("Jablai"), serta Ira Swara dan Saiful Jamil ("Jujur"). Selain "SMS", album pertama mereka juga berisi 2 tembang lawas milik Nicky Astria, "Jarum Neraka" dan "Tangan-tangan Setan", serta "Rindu Berat" ciptaan Zoel Anggara.
Pertengahan tahun 2007, Trio Macan kembali mengeluarkan album kedua bertajuk "Aku Punya Nama" dengan lagu andalan "Lagu Sexy".
Tak hanya di dunia tarik suara, Trio Macan mencoba peruntungan di dunia akting dengan membintangi sinetron berjudul "Dawai Asmara" produksi Multivision. Ada kabar pula yang menyebutkan ketiga penyanyi ini akan main film layar lebar yang berhubungan dengan lagu-lagu mereka.
Pada pertengahan April 2009, Trio Macan merilis film layar lebar perdana mereka. Film bergenre horor yang berjudul "Darah Janda Kolong Wewe". Pada tahun 2010, mereka berperan dalam film yang berjudul "Hantu Puncak Datang Bulan".
Kemudian pada tahun 2011 Trio Macan berganti personil menjadi (Iva Novanda), (Lia Amelia), & (Chacha Sherly) dengan personil baru ini mereka menorehkan banyak prestasi yang melambungkan kembali nama Trio Macan yang sempat tenggelam karna banyak nya Group penyanyi dangdut yang menggunakan nama "MACAN". Tahun 2012 nama Trio Macan kembali mengaum dengan single Lagu Iwak peyek.
Pada tanggal 26 September 2014, Iva Novanda secara resmi mengundurkan diri dengan alasan ingin ber solo-karier, tetapi akhirnya Iva ingin tetap adanya royalti terhadap lagu-lagu Trio Macan yang sudah terkenal, misalnya Iwak Peyek, Buka Sitik Joss, dan Oplosan.

</doc>
<doc id="234795" url="?curid=234795" title="Cucut tokek">
Cucut tokek

Cucut tokek atau cucut kembang, "Stegostoma fasciatum", adalah sejenis hiu yang gemar berdiam di dasar laut; satu-satunya spesies yang masuk ke dalam suku Stegostomatidae dan marga Stegostoma. Aktif di malam hari (nokturnal), cucut yang tidak berbahaya ini menyebar luas di perairan Indo-Pasifik, mulai dari pantai timur Afrika hingga Nusantara dan Pasifik barat.
Hewan yang muda, dengan panjang kurang dari , biasa berwarna belang-belang seperti zebra, sehingga ada yang menyebutnya sebagai hiu zebra (Ingg.: "Zebra Shark"). Namun cucut dewasa memiliki pola warna yang jauh berbeda; garis-garis tersebut berubah menjadi totol-totol seperti cheetah. Di wilayah Australia, karenanya, cucut ini juga dinamai "Leopard Shark"; nama yang di region Pasifik timur Amerika Utara disematkan bagi hiu jenis lain, "Triakis semifasciata". Para nelayan di Indonesia barat mengenalnya sebagai cucut tokek atau cucut kembang, mungkin karena totol-totolnya mengingatkan pada pola warna tokek atau bunga tertentu.
Pengenalan.
Cucut berukuran sedang, panjang hingga , meskipun ada pula yang mencatatnya hingga . Tubuh silindris dengan kepala besar yang agak gepeng dan moncong pendek tumpul. Terdapat lima jalur gigir memanjang di punggungnya; sementara alih-alih meninggi, sirip ekornya memanjang ke belakang, menyusun hampir setengah panjang total tubuhnya. Matanya kecil dan terletak di sisi kepala. Tiga celah insang yang belakang, dari lima seluruhnya, terletak di atas pangkal sirip dada; sementara yang ke-4 dan ke-5 berdekatan letaknya. Masing-masing lubang hidung dilengkapi dengan misai, dan celah yang menghubungkannya dengan mulut.
Cucut yang muda berwarna coklat gelap berbelang kuning di punggungnya, sementara sisi perutnya berwarna kuning muda. Ketika cucut muda ini mencapai panjang 50–90 cm, warnanya kemudian berubah menjadi totol-totol gelap di atas warna terang pucat.
Agihan.
Cucut tokek ditemukan di perairan wilayah Indo-Pasifik, mulai dari Afrika Selatan di barat, Laut Merah, dan Teluk Persia (termasuk pula perairan Madagaskar dan Maladewa); ke timur melalui India dan Asia Tenggara (termasuk perairan Indonesia, Filipina, dan Palau), ke utara hingga Taiwan dan Jepang, terus ke timur hingga Kaledonia Baru dan Tonga di bagian utara, dan Australia utara di bagian selatan.
Habitat dan kebiasaan.
Hidup sebagai ikan demersal, cucut tokek berkeliaran mulai dari mintakat pasang-surut hingga kedalaman sekitar di wilayah paparan benua dan laut-laut pedalaman. Cucut dewasa dan yang agak besar kerap mengunjungi terumbu karang, paparan pasir dan bebatuan. Suatu catatan dari Filipina melaporkan ditemukannya jenis ini di perairan tawar.
Kadang-kadang cucut tokek merenangi samudera untuk mengunjungi gunung bawah-laut yang terisolasi. Tercatat adanya perjalanan hingga sejauh yang dilakukan oleh individu cucut. Meski demikian, data yang diperoleh memperlihatkan bahwa hanya terjadi sedikit pertukaran genetik di antara populasi-populasi cucut ini.
Di siang hari, hiu ini bergerak lamban dan sering berdiam di dasar laut dengan sirip dada menopang tubuh bagian depan, sehingga kepalanya terangkat menghadap datangnya arus air untuk memudahkan respirasinya. Tempat favoritnya adalah alur-alur di antara karang, yang memiliki arus yang lebih kuat dan kaya oksigen. Di saat malam atau ketika banyak makanan, ikan ini bergerak lebih aktif. Cucut tokek merupakan perenang yang kuat dan lincah, menggerakkan tubuh dan ekornya dengan cara yang mirip sidat.
Hiu ini terutama memangsa moluska bercangkang; meskipun juga tidak menolak jenis-jenis krustasea, ikan-ikan kecil dan mungkin juga ular laut. Tubuhnya yang ramping dan lentur memungkinkannya untuk memasuki lubang kecil dan menyelusup ke sela-sela karang untuk mencari makanan. Sementara struktur mulutnya yang berotot membuatnya mampu menyedot mangsanya yang bersembunyi di lubang-lubang karang.
Pemanfaatan oleh manusia.
Lamban dan jinak, cucut kembang tidak berbahaya dan mudah didekati oleh penyelam. Walaupun demikian, hiu ini mau menggigit apabila ekornya ditarik atau tubuhnya ditunggangi. Hanya ada satu catatan serangan tanpa diprovokasi, pada tahun 2008.
Cucut kembang merupakan atraksi yang menarik untuk ekoturisme bawah laut di pelbagai lokasi di wilayah sebarannya: di Laut Merah, di Maladewa, di Thailand, di Great Barrier Reef, dan lain-lain. Banyak cucut tokek yang menjadi terbiasa dengan manusia, khususnya di lokasi wisata selam, mau menerima makanan dari tangan penyelam, dan membiarkan dirinya disentuh. Cucut ini mampu beradaptasi dengan baik dengan penangkaran, dan beberapa akuarium di dunia mempertontonkan hiu ini. Anak cucut, dengan warnanya yang atraktif, juga ditangkap dan diperdagangkan sebagai pengisi akuarium pribadi; meskipun jenis ini kelak akan tumbuh melampaui ukuran yang layak bagi akuarium rumahan.
Cucut tokek merupakan ikan tangkapan nelayan di kebanyakan tempat di wilayah sebarannya. Ikan ini ditangkap menggunakan pukat dasar, jaring insang, atau pancing. Dagingnya dijual dalam keadaan segar atau diasinkan untuk konsumsi. Minyak dari hatinya dimanfaatkan sebagai vitamin, siripnya dijual untuk bahan sup, dan jeroannya untuk campuran pakan ternak.
Hiu ini amat rawan menghadapi penurunan populasinya secara lokal, karena habitatnya yang dangkal dan rendahnya interaksi antar populasi; kajian pasar memperlihatkan bahwa cucut ini jauh berkurang tangkapannya dibandingkan dulu. Cucut tokek juga terancam karena rusaknya terumbu-terumbu karang akibat pembangunan, dan penangkapan ikan karang dengan cara yang merusak seperti pengeboman dan peracunan. Oleh sebab itu, badan konservasi dunia IUCN menetapkan bahwa populasi ikan ini berstatus Rentan ("Vulnerable"); kecuali untuk populasinya di Australia yang relatif aman.

</doc>
<doc id="234797" url="?curid=234797" title="Hary Tanoesoedibjo">
Hary Tanoesoedibjo

Hary Tanoesoedibjo atau Hary Tanoe () adalah seorang pengusaha dan tokoh politik asal Indonesia. Hary adalah pemilik dari MNC Group. Di bidang politik, dia merupakan pendiri dan Ketua Umum Partai Persatuan Indonesia (Partai Perindo). Ia pernah bergabung dalam Partai NasDem dan Partai Hanura.
Latar belakang.
Hary Tanoesoedibjo lahir dan dibesarkan di Surabaya. Ia adalah anak dari Ahmad Tanoesoedibjo, seorang pengusaha. Hary adalah bungsu dari tiga bersaudara, kedua kakaknya bernama Hartono Tanoesoedibjo dan Bambang Rudijanto Tanoesoedibjo.
Seusai menamatkan pendidikan menengahnya di SMA Katolik St. Louis 1 Surabaya, Hary meneruskan pendidikannya untuk mencapai gelar Bachelor of Commerce (Honours) dari Carleton University, Ottawa, Kanada (1988); serta Master of Business Administration dari Ottawa University, Ottawa, Kanada (1989).
Hary menikah dengan Liliana Tanaja, dan memiliki lima orang anak yaitu Angela Herliani Tanoesoedibjo (1987), Valencia Herliani Tanoesoedibjo (1993), Jessica Herliani Tanoesoedibjo (1994), Clarissa Herliani Tanoesoedibjo (1996), dan Warren Haryputra Tanoesoedibjo (2000).
Karier bisnis.
Hary Tanoesoedibjo adalah pendiri, pemegang saham, dan Presiden Eksekutif Grup Bhakti Investama sejak tahun 1989. Bhakti Investama bergerak dalam bisnis manajemen investasi, yang membeli kepemilikan berbagai perusahaan, membenahinya, dan kemudian menjualnya kembali. Perusahaan tersebut terdaftar dalam bursa efek sebagai perusahaan terbuka, dan seiring dengan waktu berkembang semakin besar.
Pada masa krisis ekonomi Indonesia pasca tumbangnya Orde Baru, Hary melalui perusahaannya banyak melakukan merger dan akuisisi. Pada tahun 2000, Bhakti Investama mengambil alih sebagian saham Bimantara Citra dan kemudian diubah namanya menjadi Global Mediacom ketika mayoritas saham sudah dimilikinya.
Sejak pengambil-alihan tersebut, Hary terjun dalam bisnis media penyiaran dan telekomunikasi. Hary kemudian menjadi Presiden Direktur Global Mediacom sejak tahun 2002, setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden Komisaris perusahaan tersebut. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Presiden Direktur Media Nusantara Citra (MNC) dan RCTI sejak tahun 2003, serta sebagai Komisaris Mobile-8, Indovision dan perusahaan-perusahaan lainnya dibawah bendera grup perusahaan Global Mediacom dan Bhakti Investama. Selain tiga stasiun televisi swasta, yaitu "RCTI", "MNCTV", dan "Global TV", grup medianya juga mencakup stasiun radio Trijaya FM dan media cetak Harian Seputar Indonesia, majalah ekonomi dan bisnis Trust, tabloid remaja Genie.
Pada tahun 2011, Majalah Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, dan Hary menduduki peringkat ke-22 dengan total nilai kekayaan sebesar US$ 1,19 miliar.
Karier politik.
Kabar bahwa Hary Tanoesoedibjo masuk ke dunia politik mulai terdengar sejak awal bulan Oktober 2011, yang kemudian terkonfirmasi ketika ia secara resmi bergabung dengan Partai NasDem pada tanggal 9 Oktober 2011. Pada bulan November 2011, Hary muncul pada acara Rapat Pimpinan Nasional Partai NasDem yang pertama. Di partai tersebut, Hary menduduki posisi sebagai Ketua Dewan Pakar dan juga Wakil Ketua Majelis Nasional. Sejak ia berkiprah melalui Partai NasDem, Hary mendengung-dengungkan semboyan "Gerakan Perubahan", suatu gerakan yang dimotori oleh kelompok angkatan muda Indonesia.. Menurutnya, di dalam Partai NasDem 70% kadernya terdiri dari generasi muda.
Pada tanggal 21 Januari 2013, Hary Tanoesoedibjo mengumumkan bahwa ia resmi mengundurkan diri dari Partai NasDem karena adanya perbedaan pendapat dan pandangan mengenai struktur kepengurusan partai. Hary menyebutkan alasan bahwa "politik itu adalah idealisme", dan dirinya merasa sedih dan sangat berat meninggalkan Partai NasDem yang telah tiga bulan ia besarkan; apalagi Partai NasDem telah berhasil lolos verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan resmi menjadi partai politik peserta Pemilu 2014 dengan Nomor Urutan 1.
Setelah keluar dari Partai NasDem, Hary Tanoesoedibjo resmi bergabung dengan Partai Hanura pada tanggal 17 Februari 2013. Hal ini disampaikan di kantor DPP Partai Hanura di Jl. Tanjung Karang, Jakarta, dan langsung menduduki posisi Ketua Dewan Pertimbangan. Ia selanjutnya menjabat Ketua Bapilu dan Calon Wakil Presiden dari Hanura berpasangan dengan Wiranto.
Pada 7 Februari 2015, ia mendeklarasikan Partai Politik baru, yaitu Partai Persatuan Indonesia atau biasa disebut Partai Perindo. Pada acara deklarasi tersebut, dihadiri oleh beberapa petinggi Koalisi Merah Putih (KMP), seperti Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie, Ketua Umum Partai Amanat Nasional Hatta Rajasa, Presiden Partai Keadilan Sejahtera Anis Matta, dan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Djan Faridz. Selain itu juga hadir Wiranto, Ketua Umum Hanura. Awalnya Perindo adalah ormas yang baru dideklarasikan pada 24 Februari 2013 di Istora Senayan, Jakarta.
Kegiatan sosial.
Hary Tanoesoedibjo pernah berkecimpung dalam Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Pusat peride 2003-2007, dengan jabatan Bendahara. Selain itu, ia kerap diundang sebagai pembicara seminar atau dosen tamu di berbagai perguruan tinggi. Ia menjabat sebagai ketua Asosiasi Futsal Indonesia periode 2014-2019. Selain itu dia juga menjabat sebagai Dewan Kehormatan/Pembina Persatuan Tinju Amatir Indonesia periode 2012-2016.

</doc>
<doc id="234801" url="?curid=234801" title="Elang emas">
Elang emas

Elang emas ("Aquila chrysaetos") adalah salah satu burung elang yang berada di Belahan Utara. Seperti semua elang, elang ini masuk kedalam famili Accipitridae. Elang ini menyebar di Amerika Utara, Eropa dan Asia. Burung ini memiliki panjang tubuh lebih dari 1 meter. Pada kebudayaan populer, burung ini menjadi lambang nasional Mesir, Meksiko dan banyak negara lainnya.

</doc>
<doc id="234802" url="?curid=234802" title="Manamakeri">
Manamakeri

Manamakeri atau Manamaker merupakan sebuah mitos atau cerita rakyat yang tekenal di Papua. Cerita Manamakeri ini merupakan cerita rakyat yang berasal dari suku Biak, Papua. Cerita ini menceritakan tentang seorang Manamakeri yang badannya penuh dengan kudis (kurap),tetapi memiliki kekuatan supranatural.
Alur Cerita.
Ceritanya berawal dari kepergian Manamakeri dari kampungnya karena merasa dikucilkan baik oleh orang kampung tersebut maupun oleh keluarganya sendiri. Setibanya dikampung yang baru Manamakeri kemudian memilih untuk tinggal dikampung tersebut, sampai kemudian terjadi pertemuannya dengan Sampari (bintang pagi/bintang kejora) dan kemudian Manamakeri beserta anak dan istrinya kemudian meninggalkan kampung tersebut untuk berlayar dan mencari kampung atau tempat tinggal yang baru. Diakhiri perjalanannya sebelum meninggalkan Numfor (pulau yang ditemukan Manamakeri), ia berjanji jika suatu saat ia akan kembali untuk membawa kehidupan yang lebih baik bagi orang-orang di Papua.

</doc>
<doc id="234803" url="?curid=234803" title="Kelinci amami">
Kelinci amami

Kelinci amami ("Pentalagus furnessi"; Amami: "ʔosagi"), atau , juga disebut Kelinci Ryukyu, adalah kelinci primitif berbulu hitam yang hanya dapat ditemui di Amami Ōshima dan Toku-no-Shima, dua kepulauan kecil antara Kyūshū selatan dan Okinawa di prefektur Kagoshima (tetapi lebih dekat dengan Okinawa) di Jepang. Kelinci ini sering disibut fosil hidup. Kelinci amami adalah kelinci kuno yang pernah hidup di Asia daratan, tempat mereka punah, sisanya hanya tinggal berada di kepulauan kecil tempat mereka dapat selamat kini.
Kelinci amami kini merupakan spesies terancam karena perburuan yang akhirnya berakhir ketika Jepang melindungi kelinci amami pada tahun 1921, tetapi populasi kelinci ini juga terus berkurang karena ditebangnya hutan dan dibunuh oleh anjing, kucing dan binatang lain yang dibawa manusia. Garangan yang dilepas oleh penduduk untuk membunuh ular berbisa juga membunuh jumlah besar kelinci amami. Penebangan pohon dapat melukai kelinci amami, terutama ketika mereka tidur selama siang hari, dan dapat terbunuh tanpa sempat melarikan diri.

</doc>
<doc id="234805" url="?curid=234805" title="Oposum air">
Oposum air

Oposum air ("Chironectes minimus"), juga secara lokal dikenal sebagai Yapok, adalah marsupialia dari famili Didelphidae. Binatang ini adalah satu-satunya nggota dari genus, Chironectes. Makhluk ini ditemukan di arus air tawar dan danau di Meksiko, tengah dan Amerika Selatan hingga Argentina, dan satu-satunya marsupialia air yang hidup.
Binatang ini hidup di liang tepi sungai, yang muncul setelah senja untuk berenang dan mencari ikan, crustacea dan hewan air lain, yang mana binatang ini makan di tepi.

</doc>
<doc id="234809" url="?curid=234809" title="Ong Eng Die">
Ong Eng Die

Ong Eng Die (Wang Yongli) (Gorontalo, 1910 - ?) adalah seorang pemimpin partai politik dan seorang ekonom Tionghoa-Indonesia.
Karier politik.
Ia lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Amsterdam pada tahun 1940 dan memperoleh gelar Doktor pada tahun 1943 setelah berhasil mempertahankan disertasinya "Chineezen in Nederlandsch-Indie, een Sociografie van een Indonesische Bevolkingsgroep" (diterbitkan pada tahun 1943). Pada tahun 1945 ia kembali ke Indonesia dan bekerja di Bank Pusat Indonesia, Yogyakarta. Dari tahun 1947 hingga 1948 ia diangkat sebagai Deputi Menteri Keuangan di bawah administrasi kabinet Perdana Menteri Amir Sjarifuddin. Dalam perundingan Perjanjian Renville, ia menjadi penasehat Delegasi Indonesia. Ia kemudian membuka kantor akuntan sendiri pada tahun 1950. Ia bergabung dengan PNI (Partai Nasional Indonesia) dan pada tahun 1955 menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo

</doc>
<doc id="234815" url="?curid=234815" title="Dubai Investment Group">
Dubai Investment Group

Dubai Investment Group (DIG) merupakan sebuah subsidiari dan perusahaan anggota Dubai Holding.
Perusahaan ini sebelumnya disebut The Investment Office hingga akhirnya diubah pada bulan Mei 2005 untuk mempererat kaitannya dengan Dubai. "The Dubai Investment Group" merupakan salah satu afiliasi finansial dan real estat dari Dubai Holding, yang didirikan pada Oktober 2004 untuk mengelola infrastruktur dan proyek kapital di Dubai.
Subsidiari "Dubai Investment Group" telah meliputi:
"Dubai Investment Group" berinvestasi terutama pada real estat dan bursa saham internasional, termasuk investasi di real estat AS. Perusahaan ini memegang portofolio 21,000 apartemen sewaan di negara bagian Amerika Serikat yaitu Texas, Florida, Georgia dan Arizona.
Disamping itu, melalui salah satu subsidiarinya: Dubai FInancial, DIG mengoperasikan investasinya pada cabang agensi perjalanan Thomas Cook di India dan seluruh Timur Tengah.
Bulan September 2005, Dubai Investment Group membeli Essex House, sebuah hotel mewah di Central Park South, New York, dari Goldman Sachs dan Prudential Real Estate. Hotel yang sebelumnya dikelola Westin itu sekarang dikelola oleh Jumeirah Group, sebuah jaringan hotel mewah yang memiliki hotel supermewah seperti Burj Al Arab. Seperti DIG, Jumeirah Group juga merupakan perusahaan anggota Dubai Holding.
Bulan Mei 2006, Dubai Investment Group melalui Dubai Islamic Investment membeli 40% saham di Bank Islam, sebuah subsidiari BIMB Holdings Bhd. milik pemerintah Malaysia. Bank Islam beroperasi dibawah hukum Syariah, yang melarang investasi yang mendatangkan keuntungan dari alkohol, tembakau, babi, perjudian atau senjata.

</doc>
<doc id="234818" url="?curid=234818" title="Tasmanian Tigers">
Tasmanian Tigers

Tasmanian Tigers adalah sebuah tim kriket kelas pertama Tasmania, Australia. Mereka bermain dalam one-day, 4-day dan kompetisi Twenty20 domestik. Lapangan mereka Bellerive Oval di pantai timur Hobart, meskipun pertandingannya biasanya dimainkan di objek wisata di Devonport dan Launceston.
Mereka telah menjuarai kompetisi one day domestik (saat ini diberi nama "Kejuaraan Ford Ranger") dua kali, pada tahun 1978-79 dan pada tahun 2004-05. Mereka juga pernah menjadi runner-up dua kali, pada tahun 1977-78 dan 1986-87.

</doc>
<doc id="234819" url="?curid=234819" title="Tiger Tale">
Tiger Tale

Tiger Tale adalah buku bergambar anak-anak yang diilustrasikan oleh Marion Isham dan ditulis oleh Steve Isham. Penerbitan pertama tahun 2002, buku ini menceritakan kembali kisah Suku Aborigin bagaimana Harimau Tasmania memperoleh warna belangnya. "Tiger Tale" diilustrasikan menggunakan gambar potongan kertas sobekan yang menjadikan buku bersuasana cerita rakyat.

</doc>
<doc id="234820" url="?curid=234820" title="Taz-Mania">
Taz-Mania

Taz-Mania adalah tayangan kartun 1991-1997, yang diperoduksi dan disutradarai oleh Art Vitello yang disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC dan di tempat lain di seluruh dunia. Tayangan ini mengikuti petualangan klasik karakter Looney Tunes, Taz ("Tasmanian Devil") di daratan fiksi Tazmania (berdasarkan pada Tasmania). Tidak seperti kartun serupa pada waktunya, tayangan ini sering merusak dinding keempat, dan sering membuat lelucon dari fakta bahwa Taz dapat berbicara secara nyata sempurna normal ketika dia dicari. Penayangannya saat ini disiarkan pada In2TV AOL.
DVD.
Warner Bros. belum resmi mengeluarkan DVD untuk serial TV tersebut

</doc>
<doc id="234821" url="?curid=234821" title="Ty the Tasmanian Tiger">
Ty the Tasmanian Tiger

Ty the Tasmanian Tiger adalah judul pertama dalam serial video game untuk PlayStation 2, Xbox, dan GameCube yang diproduksi Krome Studios pada tahun 2002. 
Dalam sebuah sekuel 2004, "" diresmikan pada di atas semua platform, dalam tambahan terhadap Game Boy Advance. Juga pada 2004, DPS Film Roman dan Krome Studios mengumumkan mereka akan memproduksi sebuah serial kartun animasi berdasarkan game, namun hal ini tidak pernah melihat pembuktian. Pada Mei 2005, Activision dan Krome Studios menandakan persetujuan koordinator penerbitan untuk angsuran ketiga serial: "". Game ini diresmikan pada Oktober tahun yang sama.

</doc>
<doc id="234823" url="?curid=234823" title="International Thylacine Specimen Database">
International Thylacine Specimen Database

International Thylacine Specimen Database (ITSD) telah selesai pada April 2005. Proyek ini adalah simulasi proyek riset empat tahun untuk mengkatalog dan secara digital memfotograf seluruh yang diketahui untuk mempertahankan materi spesimen Harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus") (atau Thylacine) yang disimpan di dalam museum, universitas, dan perguruan tinggi pribadi.

</doc>
<doc id="234824" url="?curid=234824" title="Cascade Brewery">
Cascade Brewery

Cascade Brewery adalah "brewery" tertua di Australia. Tempat ini terletak di Hobart Selatan, Tasmania. "Brewery" ini temukan pada tahun 1824 oleh Peter Degraves, seorang usahawan yang bermigrasi dari Inggris. Tempat ini sekarang dimiliki oleh "Foster's Group". Berbagai binatang pada logo adalah Harimau Tasmania yang sekarang telah punah.

</doc>
<doc id="234826" url="?curid=234826" title="Złota 44">
Złota 44

Złota 44 merupakan pencakar langit penghunian yang direncanakan (192 meter, 52 tingkat) di pusat kota Warsaw, Polandia. Pencakar langit ini dirancang oleh arsitek Daniel Libeskind. Konstruksinya dijadwalkan mulai pada perempatan keempat 2007 setelah peresmian bangunan di situs tersebut dan dijadwalkan selesai pada 2010. Namanya berasal dari alamat bangunan di Jalan Złota ("Emas").

</doc>
<doc id="234829" url="?curid=234829" title="Rusa père david">
Rusa père david

Rusa père david ("Elaphurus davidianus"), Milu pada bahasa Mandarin (麋鹿), adalah spesies rusa yang hanya hidup di penangkaran. Rusa ini hidup di rawa-rawa, dan dipercaya asli di wilayah subtropis. Rusa ini makan rumput dan tanaman.
Rusa ini pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 oleh Armand David, misionaris Perancis yang bekerja di Tiongkok. Pada waktu itu, satu-satunya rusa yang selamat ada pada kaisar Tiongkok. Sisa rusa terakir di Tiongkok dimakan oleh tentara Jepang dan barat yang ada pada saat pemberontakan Boxer.
Setelah diperkenalkan David, beberapa binatang diberi kepada negara-negara Eropa dan berkembang biak disana. Setelah populasi di Tiongkok habis, sisa rusa di Eropa dikumpulkan ke Inggris dan berkembang biak. Beberapa dari rusa ini dikembalikan ke Tiongkok pada akhir tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="234833" url="?curid=234833" title="Badak sumatera">
Badak sumatera

Badak sumatera, juga dikenal sebagai badak berambut atau badak Asia bercula dua ("Dicerorhinus sumatrensis"), merupakan spesies langka dari famili Rhinocerotidae dan termasuk salah satu dari lima spesies badak yang masih ada. Badak sumatera merupakan satu-satunya spesies yang terlestarikan dari genus Dicerorhinus. Badak ini adalah badak terkecil, meskipun masih tergolong hewan mamalia yang besar. Tingginya 112-145 cm sampai pundak, dengan panjang keseluruhan tubuh dan kepala 2,36-3,18 m, serta panjang ekornya 35–70 cm. Beratnya dilaporkan berkisar antara 500 sampai 1.000 kg, dengan rata-rata 700–800 kg, meskipun ada suatu catatan mengenai seekor spesimen dengan berat 2.000 kg. Sebagaimana spesies badak Afrika, badak sumatera memiliki dua cula; yang lebih besar adalah cula pada hidung, biasanya 15–25 cm, sedangkan cula yang lain biasanya berbentuk seperti sebuah pangkal. Sebagian besar tubuh badak sumatera diselimuti rambut berwarna cokelat kemerahan.
Spesies ini pernah menghuni hutan hujan, rawa, dan hutan pegunungan di India, Bhutan, Bangladesh, Myanmar, Laos, Thailand, Malaysia, Indonesia, dan Tiongkok. Dalam sejarahnya, badak sumatera dahulu tinggal di bagian barat daya Tiongkok, khususnya di Sichuan Mereka sekarang terancam punah, dengan hanya enam populasi yang cukup besar di alam liar: empat di Sumatera, satu di Kalimantan, dan satu di Semenanjung Malaysia. Jumlah badak sumatera sulit ditentukan karena mereka adalah hewan penyendiri yang tersebar secara luas, tetapi dapat diperkirakan kalau jumlahnya kurang dari 100 ekor. Ada keraguan mengenai kelangsungan hidup populasinya di Semenanjung Malaysia, dan salah satu populasi di Sumatera mungkin sudah punah. Jumlah mereka saat ini mungkin hanya 80 ekor. Pada tahun 2015, para peneliti mengumumkan bahwa badak sumatera timur di bagian utara Kalimantan (Sabah, Malaysia) telah punah.
Dalam sebagian besar masa hidupnya, badak sumatera merupakan hewan penyendiri, kecuali selama masa kawin dan memelihara keturunan. Mereka merupakan spesies badak yang paling vokal dan juga berkomunikasi dengan cara menandai tanah dengan kakinya, memelintir pohon kecil hingga membentuk pola, dan meninggalkan kotorannya. Spesies ini jauh lebih baik untuk dipelajari daripada badak jawa yang sama tertutupnya, sebagian dikarenakan adanya program yang membawa 40 badak sumatera ke dalam konservasi ex-situ dengan tujuan melestarikan spesies tersebut. Program ini bahkan dianggap sebagai bencana oleh pemrakarsanya; sebagian besar badak tersebut mati dan tidak ada keturunan yang dihasilkan selama hampir 20 tahun, sehingga menggambarkan penurunan populasi yang bahkan lebih buruk daripada habitatnya di alam liar.
Taksonomi dan penamaan.
Badak sumatera yang pertama kali didokumentasikan ditembak di suatu daerah yang berjarak 16 km dari luar Benteng Marlborough, dekat pesisir barat Sumatera, pada tahun 1793. Gambar hewan tersebut dan penulisan deskripsinya dikirimkan ke Joseph Banks, seorang naturalis yang kelak menjadi presiden Royal Society, yang menerbitkan sebuah makalah tentang spesimen tersebut pada tahun yang sama. Pada tahun 1814, spesies ini diberikan nama ilmiah oleh Johann Fischer von Waldheim, seorang ilmuwan Jerman dan kurator dari Museum Negara Darwin di Moskow, Rusia.
Nama ilmiah "Dicerorhinus sumatrensis" berasal dari istilah Yunani ' (, yang artinya "dua"), ' ( yang berarti "cula"), dan ' (, yang artinya "hidung"). "Sumatrensis" menandakan "dari Sumatera", sebuah pulau di Indonesia tempat di mana badak tersebut pertama kali ditemukan. Carolus Linnaeus awalnya mengklasifikasikan semua badak ke dalam genus "Rhinoceros"; oleh karenanya spesies ini pada awalnya diidentifikasi sebagai "Rhinoceros sumatrensis". Joshua Brookes menganggap badak sumatera, yang mana bercula dua, merupakan suatu genus yang berbeda dengan badak bercula satu, dan memberinya nama "Didermocerus" pada tahun 1828. Constantin Wilhelm Lambert Gloger mengusulkan nama "Dicerorhinus" pada tahun 1841. Pada tahun 1868, John Edward Gray mengusulkan nama "Ceratorhinus". Biasanya nama yang paling lama yang akan digunakan, namun sebuah keputusan pada tahun 1977 dari International Commission on Zoological Nomenclature menetapkan nama genusnya secara tepat sebagai "Dicerorhinus".
Tiga subspesies badak sumatera yaitu:
D. s. sumatrensis, dikenal sebagai badak sumatera barat, hanya tersisa antara 75 sampai 85 ekor badak, kebanyakan berada di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan dan Gunung Leuser di Sumatera, tetapi juga ada sejumlah kecil yang menghuni Taman Nasional Way Kambas. Mungkin sudah tidak ada lagi yang tersisa dan masih hidup di Semenanjung Malaysia. Ancaman utama terhadap subspesies ini adalah hilangnya habitat mereka dan perburuan liar. Ada catatan mengenai sedikit perbedaan genetika antara badak sumatera timur dan barat. Badak-badak di Semenanjung Malaysia pernah dikenal sebagai "D. s. niger", tetapi kemudian dikenali kemiripannya dengan badak-badak di bagian barat Sumatera.
D. s. harrissoni, dikenal sebagai badak sumatera timur atau badak kalimantan, pernah tersebar luas di seluruh Pulau Kalimantan; saat ini hanya 10 ekor yang diperkirakan masih hidup. Populasinya yang telah diketahui di Kalimantan menghuni Sabah, sementara bukti video dari kamera intai juga memastikan kehadiran mereka di Kalimantan Timur. Laporan mengenai adanya badak ini di Serawak belum dapat dikonfirmasi. Subspesies ini mendapat namanya dari Tom Harrisson, yang bekerja secara ekstensif dengan antropologi dan zoologi Kalimantan pada tahun 1960-an. Subspesies Kalimantan ini secara nyata lebih kecil dibandingkan dengan dua subspesies lainnya. Badak sumatera timur baru-baru ini dinyatakan punah di alam liar dan hanya tersisa tiga ekor (1 jantan dan 2 betina) dalam konservasi di Sabah.
D. s. lasiotis, dikenal sebagai badak sumatera utara atau badak chittagong, pernah menghuni India dan Bangladesh, tetapi telah dinyatakan punah di negara-negara tersebut. Laporan-laporan yang belum dikonfirmasi menunjukkan sejumlah populasi kecil yang mungkin masih bertahan hidup di Birma, namun situasi politik di negara tersebut telah mencegah dilakukannya pemeriksaan. Nama "lasiotis" berasal dari bahasa Yunani untuk "telinga berambut". Penelitian di kemudian hari menunjukkan bahwa telinga berambut yang dimiliki subspesies ini tidak lebih panjang daripada badak sumatera lainnya, tetapi "D. s. lasiotis" tetap menjadi suatu subspesies karena secara signifikan lebih besar dibandingkan dengan subspesies lainnya.
Evolusi.
Leluhur badak dahulu kala menyimpang dari hewan berkuku ganjil lainnya pada masa . Perbandingan DNA mitokondria menunjukkan kesan bahwa leluhur dari badak modern terpisah dari leluhur Equidae sekitar 50 juta tahun yang lalu. Famili yang sekarang masih ada, Rhinocerotidae, pertama kali muncul pada masa Eosen Akhir di Eurasia, dan leluhur spesies badak yang masih ada sekarang mulai tersebar dari Asia pada masa Miosen.
Badak sumatera dianggap paling sedikit karakter turunannya dari spesies badak yang masih ada saat ini, karena ciri-cirinya lebih mirip dengan leluhur Miosennya. Bukti paleontologis dalam catatan fosil menunjukkan asal genus "Dicerorhinus" ini dari masa Miosen Awal, antara 23–16 juta tahun yang lalu. Banyak fosil yang telah diklasifikasikan sebagai genus "Dicerorhinus", namun tidak ada spesies baru lainnya dalam genus ini. Penanggalan molekuler menunjukkan terjadinya perpecahan "Dicerorhinus" dari keempat spesies lain yang masih ada pada 25.9 ± 1.9 juta tahun yang lalu. Tiga hipotesis telah diajukan terkait hubungan antara badak sumatera dengan spesies lainnya yang masih ada. Satu hipotesis menyatakan bahwa badak sumatera berkaitan erat dengan badak putih dan hitam di Afrika, yang dibuktikan dengan adanya spesies yang memiliki dua cula, bukannya satu. Ahli taksonomi lainnya menganggap badak sumatera adalah kerabat dekat ("sister taxon") badak jawa dan India, karena sebaran mereka bertumpang tindih sedemikian eratnya. Hipotesis ketiga, yang mana berdasarkan pada analisis yang lebih baru, menyatakan bahwa dua badak Afrika, dua badak Asia, dan badak sumatera mewakili tiga garis keturunan yang pada dasarnya berbeda dan terpisah sejak sekitar 25,9 juta tahun yang lalu; masih belum jelas kelompok mana yang pertama kali menyimpang.
Karena kemiripan morfologi, badak sumatera diyakini terkait erat dengan badak berbulu wol ("Coelodonta antiquitatis") yang sudah punah. Badak berbulu wol, dinamakan demikian karena lapisan rambut yang dimilikinya seperti pada badak sumatera, pertama kali muncul di Tiongkok; pada kala Pleistosen Akhir, badak ini tersebar di seluruh benua Eurasia dari Korea hingga Spanyol. Badak berbulu wol berhasil selamat dari zaman es terakhir, namun sama seperti mamut berbulu, sebagian besar ataupun semuanya punah sekitar 10.000 tahun yang lalu. Meskipun beberapa kajian morfologi mempertanyakan hubungan antara kedua spesies tersebut, analisis molekuler baru-baru ini mendukung anggapan bahwa keduanya berkerabat dekat ("sister taxa").
Deskripsi.
Seekor badak sumatera dewasa tingginya sekitar 120–145 cm sampai pundak, panjang tubuhnya sekitar 250 cm, dan beratnya 500–800 kg; sementara badak terbesar yang diketahui, yang berada di kebun binatang, beratnya mencapai 2.000 kg. Layaknya spesies Afrika, badak ini memiliki dua cula. Yang ukurannya lebih besar adalah cula hidung, biasanya hanya sepanjang 15–25 cm, namun ada spesimen yang tercatat berukuran 81 cm. Cula belakangnya jauh lebih kecil, biasanya kurang dari 10 cm panjangnya, dan seringkali hanya sedikit lebih besar dari sebuah tombol. Cula belakang (posterior) yang lebih kecil itu dikenal sebagai cula dahi (frontal), sedangkan cula hidung yang lebih besar dikenal sebagai cula depan (anterior). Cula-cula tersebut berwarna abu-abu gelap atau hitam. Meskipun spesies ini tidak dinyatakan sebagai dimorfik seksual, pejantan memiliki cula yang lebih besar daripada betina. Badak sumatera diperkirakan dapat hidup selama 30–45 tahun di alam liar, sedangkan rekor waktu dalam penangkaran adalah seekor "D. lasiotis" betina yang hidup selama 32 tahun 8 bulan sebelum ia mati pada tahun 1900 di Kebun Binatang London.
Dua lipatan kulit yang tebal mengelilingi tubuhnya di bagian belakang kaki depan dan di depan kaki belakang. Badak ini memiliki lipatan kulit yang lebih kecil di sekitar lehernya. Kulit itu sendiri relatif tipis, hanya 10–16 mm; dan, di habitatnya di alam liar, badak ini tampaknya tidak memiliki lapisan lemak di bawah kulitnya. Rambutnya dapat saja lebat (rambut yang paling lebat terdapat pada anak badak) ataupun jarang, dan biasanya berwarna coklat kemerahan. Di alam liar, sulit untuk mengamati rambutnya karena badak-badak tersebut seringkali berlumuran lumpur. Namun, di penangkaran, rambutnya dapat bertumbuh dan menjadi lebih kasar, kemungkinan karena kurangnya gesekan yang ditimbulkan dari perjalanan menembus vegetasi (jika hidup di habitatnya di alam liar). Badak sumatera memiliki sebidang rambut panjang di sekitar telinga dan segumpal rambut tebal di ujung ekor. Sama seperti semua badak, penglihatannya sangat buruk. Badak sumatera termasuk cepat dan tangkas; mereka dapat mendaki gunung dengan mudah, dan dengan nyaman melintasi tepi sungai serta lereng yang curam.
Penyebaran dan habitat.
Badak sumatera hidup di hutan pegunungan, rawa, dan hutan hujan sekunder di dataran rendah maupun dataran tinggi. Badak tersebut mendiami daerah perbukitan yang dekat dengan air, terutama di bagian atas lembah-lembah yang curam dengan semak belukar yang sangat banyak. Badak sumatera pernah tersebar secara berkesinambungan sampai jauh ke utara yakni Birma, India timur, dan Bangladesh. Laporan-laporan yang belum dikonfirmasi juga menyatakan bahwa badak tersebut pernah menghuni Kamboja, Laos, dan Vietnam. Semua hewan yang masih hidup, dan diketahui, tinggal di Semenanjung Malaysia, Pulau Sumatera, dan Sabah, Kalimantan. Beberapa aktivis konservasi berharap badak sumatera masih ada di Birma, meskipun dianggap tidak mungkin. Gejolak politik di Birma telah mencegah setiap penilaian atau penelitian terkait kemungkinan adanya spesies yang masih hidup. Laporan terakhir mengenai adanya hewan-hewan liar dari spesies ini di perbatasan India berasal dari tahun 1990-an.
Badak sumatera tersebar secara luas, jauh melebihi badak Asia lainnya, sehingga menyulitkan para aktivis atau ahli konservasi untuk melindungi spesies ini secara efektif. Hanya lima daerah yang diketahui dihuni badak sumatera: Taman Nasional Bukit Barisan Selatan, Taman Nasional Gunung Leuser, dan Taman Nasional Way Kambas di Sumatera; di Pulau Kalimantan berada di Lembah Danum (Sabah, Malaysia) dan di sebelah barat Samarinda (Indonesia).
Taman Nasional Kerinci Seblat, taman nasional terbesar di Sumatera, diperkirakan dihuni dengan populasi sekitar 500 badak pada tahun 1980-an, tetapi populasi ini sekarang dianggap sudah punah karena perburuan liar. Sangat tidak mungkin ada seekor pun yang masih bertahan hidup di Semenanjung Malaysia.
Analisis genetika terhadap populasi badak sumatera berhasil mengidentifikasi tiga garis keturunan genetik yang berbeda. Jalur penghubung antara Sumatera dan Malaysia bukanlah suatu penghalang berarti bagi badak-badak ini seperti Pegunungan Bukit Barisan di sepanjang Sumatera. Sebab badak di Sumatera bagian timur dan Semenanjung Malaysia memiliki kaitan yang lebih erat dibandingkan dengan badak di sisi lain pegunungan tersebut di Sumatera bagian barat. Dalam kenyataannya, badak Malaysia dan Sumatera timur sedikit sekali memperlihatkan varian genetika, populasi mereka kemungkinan besar tidak terpisah selama kala Pleistosen, ketika permukaan air laut jauh lebih rendah dan Sumatera merupakan bagian dari daratan utama pada kala tersebut. Namun populasi di Sumatera maupun Malaysia cukup dekat kaitannya secara genetik, sehingga perkawinan silang tidak akan menimbulkan masalah. Badak dari Kalimantan cukup berbeda sehingga para ahli genetika konservasi menyarankan untuk tidak menyilangkan garis keturunan mereka dengan populasi lainnya. Para ahli genetika konservasi baru-baru ini mulai mempelajari keragaman lungkang gen dalam populasi ini dengan mengidentifikasi lokus mikrosatelit. Hasil pengujian awal menemukan tingkatan variabilitas dalam populasi badak sumatera yang dapat dibandingkan dengan yang ada dalam populasi badak Afrika yang tidak terlalu terancam kepunahan, tetapi keragaman genetika badak sumatera merupakan sebuah bidang penelitian berkelanjutan.
Meskipun badak sumatera telah dianggap punah di Kalimantan sejak tahun 1990-an, pada bulan Maret 2013 World Wide Fund (WWF) mengumumkan bahwa tim yang sedang memantau aktivitas orang utan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, menemukan beberapa beberapa gigitan badak pada cabang kecil, jejak cula badak pada dinding lubang lumpur, bekas gesekan tubuh badak pada pohon, lubang lumpur, dan jejak kaki badak yang masih baru. Tim tersebut juga mengidentifikasikan bahwa badak-badak tersebut memakan lebih dari 30 spesies tanaman. Pada tanggal 2 Oktober 2013, citra video hasil kamera intai yang menunjukkan adanya badak sumatera di Kutai Barat dirilis oleh WWF. Para ahli menganggap bahwa video tersebut menunjukkan dua hewan yang berbeda, namun tidak begitu yakin. Menurut Zulkifli Hasan, Menteri Kehutanan Republik Indonesia pada saat itu, bukti video tersebut "sangat penting" dan menyebutkan bahwa Indonesia memiliki "target pertumbuhan populasi badak sebesar tiga persen per tahun".
Tingkah laku.
Badak sumatera adalah binatang penyendiri, kecuali pada musim kawin dan selama membesarkan keturunan. Wilayah jangkauan pejantan dapat mencapai 50 km, sedangkan betina 10–15 km. Jangkauan para betina tampaknya terpisah oleh jarak, sedangkan jangkauan para pejantan seringkali saling bersinggungan. Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa badak sumatera mempertahankan wilayah mereka melalui perkelahian. Penandaan wilayah masing-masing dilakukan dengan cara menggores tanah dengan kaki mereka, membengkokkan pohon muda dengan pola yang khas, dan meninggalkan kotoran. Badak sumatera biasanya paling aktif pada saat makan, pada waktu fajar, dan sesaat setelah senja. Pada siang hari, mereka berkubang dengan cara mandi lumpur untuk mendinginkan tubuh dan beristirahat. Saat musim hujan, mereka pindah ke tempat yang lebih tinggi; pada masa-masa yang lebih dingin, mereka kembali ke daerah yang lebih rendah dalam wilayah jangkauan mereka. Kalau lubang lumpur tidak tersedia, badak tersebut akan memperdalam genangan air dengan kaki dan culanya. Kebiasaan berkubang membantu badak mempertahankan suhu tubuhnya dan melindungi kulitnya dari ektoparasit dan serangga lainnya. Spesimen di penangkaran, yang tidak mendapat waktu berkubang secara memadai, dengan cepatnya menderita kerusakan kulit dan peradangan, pernanahan, masalah pada mata, peradangan kuku, kerontokan rambut, dan akhirnya mati. Suatu penelitian selama 20 bulan mengenai kebiasaan berkubang mendapati bahwa mereka tidak akan mengunjungi lebih dari tiga kubangan pada setiap waktu tertentu. Setelah 2–12 bulan menggunakan suatu kubangan tertentu, badak tersebut akan meninggalkannya. Biasanya mereka berkubang sekitar tengah hari selama dua sampai tiga jam sebelum mencari makan. Meskipun pengamatan terhadap badak sumatera di kebun-kebun binatang memperlihatkan bahwa mereka berkubang kurang dari 45 menit sehari, penelitian terhadap badak-badak liar menemukan bahwa mereka berkubang antara 80–300 menit (dengan rata-rata 166 menit) sehari.
Hanya ada sedikit kesempatan untuk mempelajari epidemiologi badak sumatera. Caplak dan "Gyrostigma" dilaporkan sebagai penyebab kematian hewan dalam penangkaran pada abad ke-19. Badak ini juga dikenal rentan terhadap surra, suatu penyakit darah, yang mana dapat disebarkan oleh pikat yang membawa "Trypanosoma" yang bersifat parasit; pada tahun 2004, kelima badak di Pusat Konservasi Badak Sumatera mati selama kurun waktu 18 hari setelah terinfeksi penyakit ini. Badak sumatera tidak memiliki predator yang diketahui selain manusia. Harimau dan anjing liar mungkin mampu membunuh anak badak, tetapi anak-anak tersebut tetap tinggal dekat dengan induk mereka, dan frekuensi pembunuhan yang demikian tidak diketahui. Meskipun wilayah jangkauan badak sumatera bersinggungan dengan gajah dan tapir, badak tersebut tampaknya tidak bersaing dalam memperebutkan makanan atau habitat. Gajah ("Elephas maximus") dan badak sumatera bahkan diketahui saling berbagi jalan atau lintasan, dan banyak spesies yang lebih kecil seperti rusa, babi hutan, dan anjing liar akan menggunakan lintasan yang dibuat oleh badak dan gajah.
Badak sumatera mempertahankan lintasan-lintasan dalam wilayah jangkauannya. Lintasan tersebut terbagi menjadi dua jenis. Lintasan utama akan digunakan oleh beberapa generasi badak untuk melakukan perjalanan antar daerah penting dalam wilayah jangkauan masing-masing badak, seperti antar kawasan menggaram, atau dalam koridor yang melewati medan tak bersahabat yang memisahkan antar wilayah jangkauan. Dalam daerah makanan, badak tersebut akan membuat lintasan yang lebih kecil, yang masih tertutup vegetasi, menuju daerah yang mengandung makanan. Ditemukan adanya lintasan badak sumatera yang menyeberangi sungai yang lebih dalam dari 1,5 m dan sekitar 50 m lebarnya. Arus dari sungai-sungai ini dikenal kuat, tetapi badak sumatera adalah perenang tangguh. Di dekat sungai-sungai dalam wilayah jangkauan badak sumatera relatif tidak memiliki kubangan, sehingga menandakan bahwa mereka terkadang mandi di sungai sebagai ganti berkubang.
Menu makanan.
Waktu makan badak sumatera kebanyakan pada saat sebelum malam tiba dan pagi hari. Mereka adalah herbivori, dengan menu makanan pohon muda, dedaunan, buah-buahan, ranting dan tunas pohon. Badak tersebut biasanya mengkonsumsi sampai dengan 50 kg makanan sehari. Para peneliti berhasil mengidentikasi bahwa ada lebih dari 100 spesies makanan menjadi konsumsi badak sumatera, terutama dengan cara mengukur sampel-sampel kotoran mereka. Porsi terbesar dari menu makanan mereka adalah anakan pohon dengan diameter batang 1–6 cm. Badak sumatera biasanya mendorong pohon-pohon muda ini dengan tubuhnya, berjalan di atas pohon tersebut tanpa menginjaknya untuk dapat memakan daun-daunnya. Banyak spesies tanaman yang dikonsumsi badak sumatera hanya dalam porsi kecil, sehingga menunjukkan bahwa badak tersebut sering mengganti menu makanannya dan makan di lokasi yang berbeda. Di antara tanaman-tanaman yang paling umum dimakan badak sumatera, terdapat banyak spesies dari suku Euphorbiaceae, Rubiaceae, dan Melastomataceae. Spesies yang paling umum dikonsumsi badak tersebut adalah "Eugenia".
Menu makanan nabati dari badak sumatera kaya akan serat dan hanya berkadar protein sedang. Menggaram sangat penting untuk nutrisi badak sumatera. Tempat menggaram dapat berupa kolam lumpur, rembesan air asin, atau mata air panas yang kecil. Tempat-tempat tersebut juga berperan sebagai fungsi sosial yang penting bagi badak-badak tersebut; badak jantan berkunjung ke tempat itu agar dapat menangkap aroma betina yang sedang berahi. Namun beberapa badak sumatera tinggal di daerah di mana tidak tersedia tempat menggaram, atau badak-badak tersebut belum teramati ketika sedang menggunakan tempat-tempat tersebut. Badak-badak ini dapat memenuhi kebutuhan mineral yang diperlukannya dengan cara mengkonsumsi tanaman yang kaya akan mineral.
Komunikasi.
Badak sumatera merupakan spesies badak yang paling vokal (banyak bersuara). Pengamatan terhadap spesies ini di kebun-kebun binatang memperlihatkan bahwa badak sumatera hampir terus menerus bersuara, dan diketahui bahwa mereka juga melakukannya di alam liar. Badak sumatera mengeluarkan tiga suara berbeda: "eep", "paus", dan "tiupan peluit". "Eep", berupa satu dengkingan pendek selama satu detik, merupakan suara yang paling umum. "Paus", dinamakan demikian karena kemiripannya dengan vokalisasi paus bungkuk, merupakan suara yang paling serupa dengan nyanyian dan kedua yang paling umum. Nada suara "paus" bervariasi dan berlangsung selama 4–7 detik. "Tiupan peluit" merupakan suara siulan selama 2 detik yang segera disusul dengan suatu semburan udara. "Tiupan peluit" adalah vokalisasi yang paling keras, cukup keras untuk membuat jeruji besi pada kandang kebun binatang di mana badak tersebut diamati menjadi bergetar. Maksud dari semua vokalisasi ini tidak diketahui, meskipun ada teori yang menyatakan bahwa mereka melakukannya untuk menyampaikan adanya bahaya, kesiapan secara seksual, dan lokasi, seperti halnya vokalisasi hewan berkuku lainnya. "Tiupan peluit" dapat terdengar dari jarak yang sangat jauh, bahkan dalam semak lebat di mana badak sumatera tinggal. Vokalisasi dengan volume serupa dari gajah terbukti dapat terdengar hingga jarak 9,8 km dan "tiupan peluit" mungkin dapat terdengar sampai sejauh itu juga. Badak sumatera kadang-kadang memilin anakan pohon yang tidak mereka makan. Perilaku ini diyakini sebagai suatu bentuk komunikasi, seringkali menandakan adanya persimpangan dalam suatu lintasan.
Reproduksi.
Betina mencapai kematangan seksual pada usia 6–7 tahun, sedangkan jantan pada usia sekitar 10 tahun. Periode gestasi badak sumatera sekitar 15–16 bulan. Seekor anak, yang mana beratnya secara umum 40–60 kg, disapih setelah berusia sekitar 15 tahun dan tetap tinggal bersama induknya selama 2–3 tahun pertama hidupnya. Di alam liar, interval kelahiran spesies ini diperkirakan antara empat sampai lima tahun; belum ada penelitian tentang bagaimana perilaku atau cara mereka mengasuh keturunannya secara alamiah.
Kebiasaan perkembangbiakan badak sumatera telah diteliti dalam penangkaran. Kedekatan secara seksual diawali dengan masa pacaran yang ditandai dengan meningkatnya vokalisasi, pembesaran ekor, buang air kecil, dan meningkatnya kontak fisik; baik jantan maupun betina menggunakan moncong mereka untuk menyentuh kepala dan alat kelamin pasangannya. Pola pacaran seperti ini paling mirip dengan badak hitam. Badak sumatera jantan yang masih muda seringkali terlalu agresif terhadap yang betina, terkadang mereka melukai dan bahkan membunuhnya selama pacaran. Di alam liar, sang betina dapat melarikan diri dari pejantan yang terlalu agresif, namun tidak demikian jika di kandang penangkaran yang ruang geraknya terbatas sehingga mereka tidak dapat melarikan diri. Ketidakmampuan badak betina untuk meloloskan diri dari pejantan yang agresif mungkin sedikit banyak berperan terhadap rendahnya tingkat keberhasilan program-program perkembangbiakan dalam penangkaran.
Masa berahi itu sendiri, saat badak betina bersikap reseptif terhadap badak jantan, berlangsung sekitar 24 jam, dan pengamatan-pengamatan telah mencatat bahwa masa tersebut terulang kembali dalam interval 21–25 hari. Badak-badak di Kebun Binatang Cincinnati teramati melakukan persetubuhan selama 30–50 menit, serupa lamanya dengan badak-badak yang lain; pengamatan dalam Pusat Konservasi Badak Sumatera di Malaysia memperlihatkan suatu siklus persetubuhan yang lebih singkat. Karena Kebun Binatang Cincinnati memiliki sejarah kehamilan yang sukses, dan badak lainnya juga menunjukkan periode persetubuhan yang sama lamanya, kebiasaan yang lama ini kemungkinan merupakan perilaku alaminya. Meskipun pengamatan para peneliti memperlihatkan kesuksesan terjadinya pembuahan, semua kehamilan ini berakhir dengan kegagalan karena berbagai alasan hingga kesuksesan kelahiran pertama dalam penangkaran pada tahun 2001; penelitian terhadap kegagalan-kegagalan ini di Kebun Binatang Cincinnati menemukan bahwa ovulasi badak sumatera disebabkan oleh aktivitas kawin dan kadar progesteronnya tak terduga. Keberhasilan pemuliaan akhirnya tercapai pada tahun 2001, 2004, dan 2007 dengan pemberian progestin tambahan kepada badak hamil. Baru-baru ini seekor anak badak sumatera dilahirkan dalam penangkaran dari seekor betina yang terancam punah di Indonesia bagian barat, kelahiran seperti ini merupakan yang kelima dalam satu seperempat abad.
Konservasi.
Jumlah badak sumatera pernah cukup banyak di Asia Tenggara. Saat ini diperkirakan kurang dari 100 ekor yang masih hidup. Spesies ini tergolong kritis (terutama karena perburuan ilegal), sementara survei terakhir pada tahun 2008 memperkirakan sekitar 250 ekor yang masih bertahan hidup. Sampai dengan awal tahun 1990-an, penurunan populasi diperkirakan lebih dari 50% per dekade, dan populasi yang tersebar serta sedikit tersebut saat ini menghadapi risiko depresi penangkaran sanak yang tinggi. Sebagian besar habitatnya yang tersisa adalah di daerah pegunungan Indonesia yang relatif sulit dijangkau.
Perburuan liar badak sumatera menimbulkan keprihatinan, sebab harga culanya diperkirakan mencapai US$ 30.000 per kilogram. Spesies ini telah diburu secara berlebihan selama berabad-abad, sehingga membuat populasinya sangat berkurang dan masih mengalami penurunan hingga sekarang. Badak tersebut sulit untuk diamati dan diburu secara langsung (seorang peneliti lapangan menghabiskan waktu tujuh minggu dengan bersembunyi di sebuah pohon dekat tempat menggaram tanpa pernah mengamati seekor badak pun secara langsung), sehingga para pemburu memanfaatkan perangkap tombak dan perangkap lubang. Pada tahun 1970-an, dibuat dokumentasi terkait pemanfaatan anggota-anggota tubuh badak di kalangan masyarakat setempat Sumatera, seperti penggunaan cula badak dalam jimat dan adanya kepercayaan masyarakat bahwa cula memberikan beberapa perlindungan terhadap racun. Daging badak yang dikeringkan digunakan sebagai obat untuk diare, kusta, dan tuberkulosis. "Minyak badak", suatu ramuan yang dibuat dengan cara merendam tengkorak badak dalam minyak kelapa selama beberapa minggu, dapat digunakan untuk mengobat penyakit-penyakit kulit. Sejauh mana penggunaan dan kepercayaan dalam praktik-praktik ini tidak diketahui. Cula badak pernah diyakini penggunaannya secara luas sebagai afrodisiak; walaupun pada kenyataannya pengobatan tradisional Tionghoa tidak pernah menggunakannya untuk tujuan ini. Namun demikian perburuan spesies ini terutama didorong oleh adanya permintaan cula badak yang diduga demi khasiat obat.
Hutan hujan di Indonesia dan Malaysia, tempat hunian badak sumatera, juga menjadi sasaran pembalakan liar ataupun yang legal karena harapan untuk mendapatkan kayu keras dari hutan-hutan tersebut. Kayu langka seperti merbau, meranti, dan semaram sangat bernilai di pasar internasional, harganya mencapai $1,800 per m. Penegakan hukum atas penebangan liar sulit dilakukan karena adanya kehidupan manusia di dalam atau dekat dengan banyak dari hutan yang sama dengan yang dihuni badak tersebut. Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia pada tahun 2004 telah digunakan sebagai alasan untuk membenarkan aktivitas penebangan kayu yang baru. Meskipun kayu keras dalam hutan hujannya badak sumatera ditujukan untuk pasar internasional dan tidak banyak digunakan dalam bidang konstruksi di dalam negeri, jumlah izin penebangan hutan ini telah meningkat secara dramatis akibat tsunami tersebut. Tetapi, walaupun badak sumatera telah dikemukakan sangat sensitif terhadap gangguan habitat, tampaknya hal ini tidak sebanding dengan adanya aktivitas perburuan, sebab mereka sedikit banyak mampu bertahan dalam kondisi hutan apa pun.
Badak sumatera timur dipastikan telah punah di alam liar pada bulan April 2015, dan hanya tersisa 3 ekor di penangkaran. Sementara badak sumatera daratan di Malaysia dipastikan telah punah di alam liar pada bulan Agustus 2015.
Dalam penangkaran.
Badak sumatera tidak dapat berkembang dengan baik di luar ekosistem mereka. Belum ada seekor pun spesimen yang lahir dalam suatu kebun binatang sejak sebuah kelahiran tunggal yang sukses pada tahun 1889 di Kebun Binatang Kolkata. Pada tahun 1872, Kebun Binatang London mendapatkan sepasang jantan dan betina yang tertangkap di Chittagong pada tahun 1868. Sang betina yang diberi nama "Begum" bertahan hidup sampai tahun 1900, sebuah rekor sepanjang masa untuk seekor badak dalam penangkaran. Begum merupakan salah satu dari setidaknya tujuh spesimen subspesies "D. s. lasiotis" yang telah punah yang pernah dimiliki kebun-kebun binatang dan sirkus-sirkus. Pada tahun 1972, Subur, satu-satunya badak sumatera yang masih tersisa dalam penangkaran, mati di Kebun Binatang Kopenhagen.
Meskipun reproduksi spesies ini masih kurang sukses, pada awal tahun 1980-an beberapa lembaga konservasi memulai suatu program perkembangbiakan badak sumatera di dalam tempat penangkaran. Antara tahun 1984 dan 1996, program konservasi "ex situ" memindahkan 40 badak sumatera dari habitat asli mereka ke berbagai kebun binatang dan tempat penampungan di seluruh dunia. Kendati pada awalnya ada harapan yang besar, dan ada banyak penelitian yang dilakukan pada spesimen-spesimen dalam penangkaran, hingga akhir tahun 1990-an tidak ada satu badak pun yang lahir melalui program ini, dan sebagian besar pendukungnya sepakat bahwa program ini telah gagal. Pada tahun 1997, kelompok spesialis badak Asia dari IUCN, yang mana pernah mendukung program tersebut, menyatakan bahwa program tersebut telah gagal "bahkan dalam mempertahankan spesies ini dalam batasan angka kematian yang dapat diterima", dengan catatan bahwa selain kurangnya jumlah kelahiran, 20 ekor dari keseluruhan badak hasil tangkapan telah mati. Pada tahun 2004, wabah surra di Pusat Konservasi Badak Sumatera membunuh semua badak dalam penangkaran di Semenanjung Malaysia, sehingga mengurangi keseluruhan populasi badak dalam penangkaran menjadi delapan ekor saja.
Tujuh ekor dari keseluruhan badak tangkapan tersebut dikirim ke Amerika Serikat (yang lainnya tetap di Asia Tenggara), tetapi pada tahun 1997 jumlah mereka berkurang menjadi tiga: seekor betina di Kebun Binatang Los Angeles, seekor jantan di Kebun Binatang Cincinnati, dan seekor betina di Kebun Binatang Bronx. Sebagai upaya terakhir, ketiga badak tersebut kemudian disatukan di Cincinnati. Pada akhirnya, setelah berbagai kegagalan upaya selama bertahun-tahun, Emi (seekor betina dari Los Angeles) hamil untuk yang keenam kalinya, dengan seekor jantan bernama Ipuh dari kebun binatang tersebut. Lima kehamilan sebelumnya selalu berakhir dengan kegagalan. Para peneliti di kebun binatang tersebut telah belajar dari kegagalan-kegagalan sebelumnya, dan walaupun menggunakan bantuan pengobatan hormon khusus, Emi akhirnya melahirkan seekor anak badak jantan yang sehat bernama Andalas (artinya Sumatera) pada bulan September 2001. Kelahiran Andalas merupakan kelahiran pertama yang sukses dari seekor badak sumatera di dalam penangkaran selama kurun waktu 112 tahun. Seekor anak badak perempuan bernama Suci menyusul pada 30 Juli 2004. Pada tanggal 29 April 2007, Emi melahirkan untuk yang ketiga kalinya, ia melahirkan anak keduanya yang jantan yang bernama Harapan atau Harry. Pada tahun 2007, Andalas yang selama ini menghuni Kebun Binatang Los Angeles dikembalikan ke Sumatera untuk ambil bagian dalam program pemuliaan dengan para betina yang sehat, sehingga ia menjadi ayah setelah kelahiran seekor anak badak jantan bernama Andatu pada tanggal 23 Juni 2012; Andatu adalah anak badak keempat yang lahir dalam penangkaran pada zaman ini. Andalas kemudian dikawinkan dengan Ratu, seekor betina yang lahir di alam liar yang menghuni Suaka Badak Sumatera di Taman Nasional Way Kambas.
Meskipun ada beberapa keberhasilan di Cincinnati, program pembiakan dalam penangkaran tetap merupakan hal yang kontroversial. Para pendukungnya berpendapat bahwa kebun-kebun binatang telah membantu upaya konservasi dengan mempelajari kebiasaan reproduksi mereka, meningkatkan edukasi dan kesadaran masyarakat seputar badak tersebut, serta membantu meningkatkan sumber daya finansial demi upaya-upaya konservasi di Sumatera. Para penentang program penangkaran berpendapat bahwa kerugiannya terlalu besar; program tersebut terlalu mahal; mengeluarkan badak-badak dari habitat mereka, walau hanya untuk sementara, berarti mengubah peranan mereka secara ekologis; dan populasi dalam penangkaran tidak dapat menandingi tingkat pemulihan populasi dalam habitat asli yang dilindungi dengan baik. Pada bulan Oktober 2015 Harapan, badak terakhir di Belahan Barat, meninggalkan Kebun Binatang Cincinnati untuk menuju Indonesia.
Penggambaran dalam budaya.
Selain dari beberapa ekor yang dipelihara di kebun-kebun binatang dan digambarkan dalam buku-buku, badak sumatera kurang begitu dikenal karena kalah populer dengan badak putih dan hitam dari India yang mana lebih umum dikenal. Namun baru-baru ini rekaman video mengenai badak sumatera di habitat aslinya dan di pusat-pusat pembiakan telah ditampilkan dalam beberapa dokumenter tentang alam. Rekaman yang ekstensif dapat dilihat dalam "The Littlest Rhino" (Badak yang Terkecil), sebuah dokumenter dari Asian Geographic. Natural History New Zealand memperlihatkan rekaman mengenai seekor badak sumatera, yang diambil oleh Alain Compost (seorang juru kamera berbasis Indonesia), dalam dokumenter "The Forgotten Rhino" (Badak yang Terlupakan) tahun 2001. Dokumenter tersebut terutama menampilkan badak-badak India dan Jawa.
Meskipun badak-badak tersebut didokumentasikan dengan mengikuti kotoran dan jejak lintasan yang mereka tinggalkan, foto-foto badak kalimantan pertama kali diambil dan disebarkan secara luas oleh para konservasionis modern pada bulan April 2006, yaitu ketika kamera-kamera intai memotret seekor badak dewasa yang sehat di hutan-hutan Sabah di Malaysia Timur. Pada 24 April 2007 diumumkan bahwa untuk pertama kalinya kamera-kamera berhasil mengambil rekaman video dari seekor badak kalimantan liar. Rekaman malam hari ini memperlihatkan badak tersebut sedang makan, mengintai melalui dedaunan hutan, dan mengendus peralatan video tersebut. World Wildlife Fund, yang telah melakukan perekaman video tersebut, telah menggunakannya dalam upaya untuk meyakinkan para pemerintah daerah untuk mengubah daerah tersebut menjadi suatu zona konservasi badak. Pemantauan terus dilakukan; 50 kamera baru telah dipersiapkan, dan pada bulan Februari 2010, seekor badak yang tampaknya sedang hamil berhasil direkam.
Sejumlah cerita rakyat mengenai badak sumatera berhasil dihimpun oleh para pemburu dan naturalis kolonial sejak pertengahan abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Di Birma, pernah tersebar luas suatu keyakinan bahwa badak sumatera memakan api. Hikayat-hikayat menggambarkan badak yang makan api tersebut mengikuti asap sampai ke sumbernya, terutama api unggun, dan kemudian menyerang kampnya. Ada juga kepercayaan rakyat Birma bahwa waktu terbaik untuk berburu adalah setiap bulan Juli, sewaktu badak-badak sumatera berkumpul di bawah sinar bulan purnama. Di Malaya, dikatakan bahwa cula badak tersebut berongga dan dapat digunakan sebagai semacam selang untuk menghirup udara dan menyemprotkan air. Di Malaya dan Sumatera, pernah ada kepercayaan bahwa badak sumatera meluruhkan culanya pada setiap tahun dan menguburnya di dalam tanah. Di Kalimantan, badak tersebut dikatakan memiliki suatu kebiasaan karnivora yang aneh: setelah buang air besar di suatu aliran sungai, ia akan berbalik dan memakan ikan yang telah terbius oleh kotorannya.

</doc>
<doc id="234834" url="?curid=234834" title="Badak sumatera utara">
Badak sumatera utara

Badak Sumatera Utara ("Dicerorhinus sumatrensis lasiotis") adalah subspesies badak Sumatra yang telah punah. Badak Sumatera Utara hidup di hutan hujan dan gunung. Sebelumnya mereka ada di India dan Bangladesh, tetapi mereka dikonfirmasi telah punah di daerah itu. Terdapat kemungkinan bahwa masih terdapat populasi kecil badak Sumatera Utara di Myanmar. Kepunahan badak ini diakibatkan oleh penghancuran hutan hujan, perburuan ilegal badak untuk diambil culanya, dan memburu mereka untuk olahraga. 

</doc>
<doc id="234835" url="?curid=234835" title="Badak sumatera timur">
Badak sumatera timur

Badak Sumatera Timur, juga diketahui sebagai badak bercula dua Asia ("Dicerorhinus sumatrensis harrissoni") adalah subspesies yang terancam punah dari badak Sumatera. Badak ini pernah menyebar di Kalimantan. Jumlah populasi badak ini menurun menjadi 50 badak akibat dari perburuan badak untuk culanya dan kehilangan habitat. Populasi badak Sumatera Timur masih tersisa di Sabah.

</doc>
<doc id="234836" url="?curid=234836" title="Badak sumatera barat">
Badak sumatera barat

Badak Sumatera Barat ("Dicerorhinus sumatrensis sumatrensis") adalah subspesies dari badak Sumatera. Badak ini kini hanya tinggal di pulau Sumatera, Indonesia. Mereka bersatus kritis akibat dari perburuan badak untuk culanya dan kehilangan habitat. Kini, lebih sedikit dari 300 badak selamat yang mendapat status kritis dari IUCN.

</doc>
<doc id="234837" url="?curid=234837" title="Kalong ambon">
Kalong ambon

Kalong ambon atau kalong berambut-perak (Pteropus argentatus) adalah spesies kelelawar yang merupakan anggota suku Pteropodidae. Spesies ini kemungkinan menyebar terbatas (endemik) di Ambon, Maluku. Data tentang binatang ini masih sangat kurang. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal sebagai "Ambon Flying-fox".
Pengenalan.
Jenis ini dideskripsi oleh J.E. Gray dari satu-satunya spesimen tipe (holotipe) dari individu kalong muda yang berhasil dikoleksi, namun kini kondisinya telah rusak. Gray menulis:
Lokalitas tipe: Amboyna.

</doc>
<doc id="234840" url="?curid=234840" title="Tikus tanah Père David">
Tikus tanah Père David

Tikus tanah Père David ("Talpa davidiana") adalah tikus tanah yang hanya dapat ditemui di Turki tenggara dan provinsi Kurdistan, Iran. Spesies ini kini mendapat status kritis akibat dari kehilangan habitatnya. Seperti "T. streeti", binatang ini diketahui sebagai Tikus tanah Persia.

</doc>
<doc id="234842" url="?curid=234842" title="Kalong maluku">
Kalong maluku

Kalong maluku (Pteropus chrysoproctus) adalah spesies kelelawar yang merupakan anggota suku Pteropodidae. Spesies ini menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Maluku. Data tentang binatang ini masih kurang diketahui.
Pengenalan.
Kalong yang bertubuh sedang hingga besar. Panjang lengan bawah antara 160-180 mm. Telinga 26,2-30,5 mm; dan bobotnya antara 650-775 g.
Punggung berwarna cokelat agak kemerahan ("burnt umber") hingga kekuningan, dengan mantel berwarna bungalan-oker (kuning kecokelatan agak merah).
Agihan dan habitat.
Kalong maluku tercatat keberadaannya di pulau-pulau Obi, Bisa (dekat Obi), Buru, Ambon, Seram, Seram Rai, Gorong, Pulau Panjang, Watubela, dan Kofiau (Raja Ampat).
Spesimen di Museum Australia ada yang diperoleh dari area hutan yang terganggu, dari pohon-pohon sagu ("Metroxylon"), dan dari individu yang mengunjungi sejenis jambu-jambuan ("Syzygium") di kebun. Akan tetapi umumnya kalong ini adalah penghuni hutan-hutan yang masih baik kondisinya.

</doc>
<doc id="234849" url="?curid=234849" title="Burung-hantu pere-david">
Burung-hantu pere-david

Burung-hantu pere-david ("Strix davidi") adalah salah satu spesies burung hantu. Beberapa seperti BirdLife International, ditangani seperti subspesies Burung-hantu ural "Strix uralensis".

</doc>
<doc id="234857" url="?curid=234857" title="Marcello Mastroianni">
Marcello Mastroianni

Marcello Vincenzo Domenico Mastroianni () merupakan seorang aktor berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Fontana Liri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.

</doc>
<doc id="234864" url="?curid=234864" title="Sister MAYO">
Sister MAYO

Sister MAYO (lahir 26 Juli) adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Nama aslinya adalah . Ia adalah adik perempuan dari Taiji (Taiji Sawada), mantan anggota X Japan. Sister MAYO sekarang menjadi vokalis grup Cyber Nation Network dan Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="234866" url="?curid=234866" title="Badak India">
Badak India

Badak India ("Rhinoceros unicornis") adalah mamalia besar yang dapat ditemui di Nepal dan di Assam, India. Badak ini hidup di padang rumput dan hutan di kaki pegunungan Himalaya. Badak ini dapat berlari dengan kecepatan lebih dari 55 km/jam untuk periode waktu pendek dan juga merupakan perenang yang baik. Badak ini memiliki pendengaran dan penciuman yang tajam, namun, memiliki pandangan mata yang kurang.

</doc>
<doc id="234867" url="?curid=234867" title="Charles Durning">
Charles Durning

Charles Durning () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia dilahirkan di Highland Falls, New York. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1962 hingga 2012. Charles Durning meninggal di rumahnya di New York City pada tanggal 24 Desember 2012 karena penyebab alami.

</doc>
<doc id="234868" url="?curid=234868" title="Mary Parker Follet">
Mary Parker Follet

Mary Parker Follett (1868–1933) adalah seorang pekerja sosial untuk Amerika Serikat, konsultan dan pengarang berbagi buku dalam bidang demokrasi, hubungan antar manusia dan manajemen. Ia bekerja sebagai seorang ahli teori manajemen dan politik, yang kemudian dikenal memperkenalkan berbagai istilah sepoerti "pemecahan konflik," "authority and power," and "tanggung jawab kepemimpinan."
Follett lahir dan besar dalam sebuah keluarga Quaker di Massachusetts. Pada tahun 1898 ia lulus dari Radcliffe College. Selama tiga puluh tahunn berikutnya, ia menerbitkan berbagai buku, termasuk:
The Speaker of the House of Representatives (1896)
The New State (1918)
Creative Experience (1924)
Dynamic Administration (1941) (berisi koleksi pidato dan artikel)
Follett berpendapat bahwa fungsi organisasi dalam masalah kekuasaan adalah "dengan" dan bukan "atas." Ia menyadari sepenuhnya kondisi holistik komunitas ide yang maju atas "hubungan timbal balik" dalam suatu pemahaman atas berbagai aspek dinamis dari suatu individu dalam hubungannya dengan orang lain. Follett membela pendapat yang mengandung prisip integrasi, "pembagian kekuasaan." berbagai pendapatnya atas negosiasi, kekuasaan, dan partisipasi karyawan sangat berpengaruh dlam perlembangan pembelajaran organisasional.
Ia adalah perintis community center.

</doc>
<doc id="234870" url="?curid=234870" title="Badak Hitam">
Badak Hitam

Badak Hitam, "Diceros bicornis" adalah mamalia yang masuk kedalam ordo Perissodactyla dan merupakan hewan asli Afrika timur dan tengah, termasuk Kenya, Tanzania, Kamerun, Afrika Selatan, Namibia dan Zimbabwe. Walaupun badak ini merujuk pada makhluk "hitam", namun warnanya lebih berwarna abu-abu-putih. Nama spesies ini dipilih untuk dibedakan dari badak putih ("Ceratotherium simum"). Hal ini merupakan kesalahan, karena dua spesies tersebut tidak benar-benar dapat dibedakan melalui warna. The World Conservation Union (IUCN) mengumumkan pada tanggal 7 Juli 2006 bahwa satu dari empat subspesies, Badak Hitam Afrika Barat ("Diceros bicornis longipes"), dinyatakan punah. Spesies ini sendiri kini berstatus kritis.

</doc>
<doc id="234872" url="?curid=234872" title="Badak jawa">
Badak jawa

Badak jawa, atau badak bercula-satu kecil ("Rhinoceros sondaicus") adalah anggota famili Rhinocerotidae dan satu dari lima badak yang masih ada. Badak ini masuk ke genus yang sama dengan badak india dan memiliki kulit bermosaik yang menyerupai baju baja. Badak ini memiliki panjang 3,1–3,2 m dan tinggi 1,4–1,7 m. Badak ini lebih kecil daripada badak india dan lebih dekat dalam besar tubuh dengan badak hitam. Ukuran culanya biasanya lebih sedikit daripada 20 cm, lebih kecil daripada cula spesies badak lainnya.
Badak ini pernah menjadi salah satu badak di Asia yang paling banyak menyebar. Meski disebut "badak jawa", binatang ini tidak terbatas hidup di Pulau Jawa saja, tetapi di seluruh Nusantara, sepanjang Asia Tenggara dan di India serta Tiongkok. Spesies ini kini statusnya sangat kritis, dengan hanya sedikit populasi yang ditemukan di alam bebas, dan tidak ada di kebun binatang. Badak ini kemungkinan adalah mamalia terlangka di bumi. Populasi 40-50 badak hidup di Taman Nasional Ujung Kulon di pulau Jawa, Indonesia. Populasi badak Jawa di alam bebas lainnya berada di Taman Nasional Cat Tien, Vietnam dengan perkiraan populasi tidak lebih dari delapan pada tahun 2007. Berkurangnya populasi badak jawa diakibatkan oleh perburuan untuk diambil culanya, yang sangat berharga pada pengobatan tradisional Tiongkok, dengan harga sebesar $30.000 per kilogram di pasar gelap. Berkurangnya populasi badak ini juga disebabkan oleh kehilangan habitat, yang terutama diakibatkan oleh perang, seperti perang Vietnam di Asia Tenggara juga menyebabkan berkurangnya populasi badak Jawa dan menghalangi pemulihan. Tempat yang tersisa hanya berada di dua daerah yang dilindungi, tetapi badak jawa masih berada pada risiko diburu, peka terhadap penyakit dan menciutnya keragaman genetik menyebabkannya terganggu dalam berkembangbiak. WWF Indonesia mengusahakan untuk mengembangkan kedua bagi badak jawa karena jika terjadi serangan penyakit atau bencana alam seperti tsunami, letusan gunung berapi Krakatau dan gempa bumi, populasi badak jawa akan langsung punah. Selain itu, karena invasi langkap (arenga) dan kompetisi dengan banteng untuk ruang dan sumber, maka populasinya semakin terdesak. Kawasan yang diidentifikasikan aman dan relatif dekat adalah Taman Nasional Halimun di Gunung Salak, Jawa Barat yang pernah menjadi habitat badak Jawa.
Badak jawa dapat hidup selama 30-45 tahun di alam bebas. Badak ini hidup di hutan hujan dataran rendah, padang rumput basah dan daerah daratan banjir besar. Badak jawa kebanyakan bersifat tenang, kecuali untuk masa kenal-mengenal dan membesarkan anak, walaupun suatu kelompok kadang-kadang dapat berkumpul di dekat kubangan dan tempat mendapatkan mineral. Badak dewasa tidak memiliki hewan pemangsa sebagai musuh. Badak jawa biasanya menghindari manusia, tetapi akan menyerang manusia jika merasa diganggu. Peneliti dan pelindung alam jarang meneliti binatang itu secara langsung karena kelangkaan mereka dan adanya bahaya mengganggu sebuah spesies terancam. Peneliti menggunakan kamera dan sampel kotoran untuk mengukur kesehatan dan tingkah laku mereka. Badak Jawa lebih sedikit dipelajari daripada spesies badak lainnya.
Taksonomi dan penamaan.
Penelitian pertama badak jawa dilakukan oleh para penyelidik alam dari luar daerah pada tahun 1787, ketika dua binatang ditembak di Jawa. Tulang badak Jawa dikirim kepada para penyelidik alam Belanda Petrus Camper, yang meninggal tahun 1789 sebelum sempat menerbitkan penemuannya bahwa badak Jawa adalah spesies istimewa. Badak Jawa lainnya ditembak di Pulau Sumatra oleh Alfred Duvaucel yang mengirim spesimennya ke ayah tirinya, Georges Cuvier, ilmuwan Perancis yang terkenal. Cuvier menyadari binatang ini sebagai spesies istimewa tahun 1822, dan pada tahun yang sama diidentifikasi oleh Anselme Gaëtan Desmarest sebagai "Rhinoceros sondaicus". Spesies ini adalah spesies badak terakhir yang diidentifikasi. Desmarest pada awalnya mengidentifikasi badak ini berasal dari Jawa, tetapi nantinya mengubah dan mengatakan spesimennya berasal dari pulau Jawa.
Nama genusnya "Rhinoceros", yang di dalamnya juga terdapat badak India, berasal dari bahasa Yunani: "rhino" berarti "hidung", dan "ceros" berarti "tanduk"; "sondaicus" berasal dari kata Sunda, daerah yang meliputi pulau Sumatra, Jawa, Kalimantan dan kepulauan kecil disekitarnya. Badak Jawa juga disebut badak bercula-satu kecil (sebagai perbedaan dengan badak bercula-satu besar, nama lain badak India).
Terdapat tiga subspesies, yang hanya dua subspesies yang masih ada, sementara satu subspesies telah punah:
Evolusi.
Leluhur badak pertama kali terpisah dari "Perissodactyl" lainnya pada masa Eosen awal. Perbandingan DNA mitokondria memberikan kesan bahwa leluhur badak modern terpisah dari leluhur "Equidae" sekitar 50 juta tahun yang lalu. Famili yang masih ada, Rhinocerotidae, pertama kali muncul pada Eosen akhir di Eurasia, dan leluhur spesies badak modern muncul dari Asia pada awal Miosen.
Badak jawa dan badak india adalah satu-satunya anggota genus "Rhinoceros" yang pertama kali muncul pada rekaman fosil di Asia sekitar 1,6 juta-3,3 juta tahun yang lalu. Perkiraan molekul memberikan kesan bahwa spesies telah terbentuk lebih awal, sekitar 11,7 juta tahun yang lalu. Walaupun masuk ke dalam tipe genus, badak Jawa dan India dipercaya tidak berhubungan dekat dengan spesies badak lainnya. Penelitian berbeda telah mengeluarkan hipotesis bahwa mereka mungkin berhubungan dekat dengan "Gaindetherium" atau "Punjabitherium" yang telah punah. Analisis klad Rhinocerotidae meletakkan "Rhinoceros" dan "Punjabitherium" yang telah punah pada klad dengan "Dicerorhinus", badak Sumatra. Penelitian lain mengusulkan bahwa badak Sumatra lebih berhubungan dekat dengan dua spesies badak di Afrika. Badak Sumatra mungkin terpisah dari badak Asia lainnya 15 juta tahun yang lalu.
Deskripsi.
Badak jawa lebih kecil daripada sepupunya, badak india, dan memiliki besar tubuh yang dekat dengan badak hitam. Panjang tubuh badak Jawa (termasuk kepalanya) dapat lebih dari 3,1–3,2 m dan mencapai tinggi 1,4–1,7 m. Badak dewasa dilaporkan memiliki berat antara 900 dan 2.300 kilogram. Penelitian untuk mengumpulkan pengukuran akurat badak Jawa tidak pernah dilakukan dan bukan prioritas. Tidak terdapat perbedaan besar antara jenis kelamin, tetapi badak Jawa betina ukuran tubuhnya dapat lebih besar. Badak di Vietnam lebih kecil daripada di Jawa berdasarkan penelitian bukti melalui foto dan pengukuran jejak kaki mereka..
Seperti sepupunya di India, badak jawa memiliki satu cula (spesies lain memiliki dua cula). Culanya adalah cula terkecil dari semua badak, biasanya lebih sedikit dari 20 cm dengan yang terpanjang sepanjang 27 cm. Badak jawa jarang menggunakan culanya untuk bertarung, tetapi menggunakannya untuk memindahkan lumpur di kubangan, untuk menarik tanaman agar dapat dimakan, dan membuka jalan melalui vegetasi tebal. Badak Jawa memiliki bibir panjang, atas dan tinggi yang membantunya mengambil makanan. Gigi serinya panjang dan tajam; ketika badak jawa bertempur, mereka menggunakan gigi ini. Di belakang gigi seri, enam gigi geraham panjang digunakan untuk mengunyah tanaman kasar. Seperti semua badak, badak jawa memiliki penciuman dan pendengaran yang baik tetapi memiliki pandangan mata yang buruk. Mereka diperkirakan hidup selama 30 sampai 45 tahun.
Kulitnya yang sedikit berbulu, berwarna abu-abu atau abu-abu-coklat membungkus pundak, punggung dan pantat. Kulitnya memiliki pola mosaik alami yang menyebabkan badak memiliki perisai. Pembungkus leher badak Jawa lebih kecil daripada badak india, tetapi tetap membentuk bentuk pelana pada pundak. Karena risiko mengganggu spesies terancam, badak jawa dipelajari melalui sampel kotoran dan kamera. Mereka jarang ditemui, diamati atau diukur secara langsung.
Penyebaran dan habitat.
Perkiraan yang paling optimistis memperkirakan bahwa lebih sedikit dari 100 badak Jawa masih ada di alam bebas. Mereka dianggap sebagai mamalia yang paling terancam; walaupun masih terdapat badak Sumatra yang tempat hidupnya tidak dilindungi seperti badak Jawa, dan beberapa pelindung alam menganggap mereka memiliki risiko yang lebih besar. Badak Jawa diketahui masih hidup di dua tempat, Taman Nasional Ujung Kulon di ujung barat pulau Jawa dan Taman Nasional Cat Tien yang terletak sekitar 150 km sebelah utara Kota Ho Chi Minh.
Binatang ini pernah menyebar dari Assam dan Benggala (tempat tinggal mereka akan saling melengkapi antara badak Sumatra dan India di tempat tersebut) ke arah timur sampai Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, dan ke arah selatan di semenanjung Malaya, serta pulau Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Badak Jawa hidup di hutan hujan dataran rendah, rumput tinggi dan tempat tidur alang-alang yang banyak dengan sungai, dataran banjir besar atau daerah basah dengan banyak kubangan lumpur. Walaupun dalam sejarah badak jawa menyukai daerah rendah, subspesies di Vietnam terdorong menuju tanah yang lebih tinggi (diatas 2.000 m), yang disebabkan oleh gangguan dan perburuan oleh manusia.
Tempat hidup badak jawa telah menyusut selama 3.000 tahun terakhir, dimulai sekitar tahun 1000 SM, tempat hidup di utara badak ini meluas ke Tongkok, tetapi mulai bergerak ke selatan secara kasar pada 0.5 km per tahun karena penetap manusia meningkat di daerah itu. Badak ini mulai punah di India pada dekade awal abad ke-20. Badak Jawa diburu sampai kepunahan di semenanjung Malaysia tahun 1932. Pada akhir perang Vietnam, badak Vietnam dipercaya punah sepanjang tanah utama Asia. Pemburu lokal dan penebang hutan di Kamboja mengklaim melihat badak jawa di Pegunungan Cardamom, tetapi survey pada daerah tersebut gagal menemukan bukti. Populasi badak Jawa juga mungkin ada di pulau Kalimantan, walaupun spesimen tersebut mungkin merupakan badak Sumatra, populasi kecil yang masih hidup di sana.
Sifat.
Badak jawa adalah binatang tenang dengan pengecualian ketika mereka berkembang biak dan apabila seekor inang mengasuh anaknya. Kadang-kadang mereka akan berkerumun dalam kelompok kecil di tempat mencari mineral dan kubangan lumpur. Berkubang di lumpur adalah sifat umum semua badak untuk menjaga suhu tubuh dan membantu mencegah penyakit dan parasit. Badak jawa tidak menggali kubangan lumpurnya sendiri dan lebih suka menggunakan kubangan binatang lainnya atau lubang yang muncul secara alami, yang akan menggunakan culanya untuk memperbesar. Tempat mencari mineral juga sangat penting karena nutrisi untuk badak diterima dari garam. Wilayahi jantan lebih besar dibandingkan betina dengan besar wilayah jantan 12–20 km² dan wilayah betina yang diperkirakan 3–14 km². Wilayah jantan lebih besar daripada wilayah wanita. Tidak diketahui apakah terdapat pertempuran teritorial.
Jantan menandai wilayah mereka dengan tumpukan kotoran dan percikan urin. Goresan yang dibuat oleh kaki di tanah dan gulungan pohon muda juga digunakan untuk komunikasi. Anggota spesies badak lainnya memiliki kebiasaan khas membuang air besar pada tumpukan kotoran badak besar dan lalu menggoreskan kaki belakangnya pada kotoran. Badak Sumatra dan Jawa ketika buang air besar di tumpukan, tidak melakukan goresan. Adaptasi sifat ini diketahui secara ekologi; di hutan hujan Jawa dan Sumatera, metode ini mungkin tidak berguna untuk menyebar bau.
Badak jawa memiliki lebih sedikit suara daripada badak sumatra; sangat sedikit suara badak jawa yang diketahui. Badak Jawa dewasa tidak memiliki musuh alami selain manusia. Spesies ini, terutama sekali di Vietnam, adalah spesies yang melarikan diri ke hutan ketika manusia mendekat sehingga sulit untuk meneliti badak. Ketika manusia terlalu dekat dengan badak jawa, badak itu akan menjadi agresif dan akan menyerang, menikam dengan gigi serinya di rahang bawah sementara menikam keatas dengan kepalanya. Sifat anti-sosialnya mungkin merupakan adaptasi tekanan populasi; bukti sejarah mengusulkan bahwa spesies ini pernah lebih berkelompok.
Makanan.
Badak jawa adalah hewan herbivora dan makan bermacam-macam spesies tanaman, terutama tunas, ranting, daun-daunan muda dan buah yang jatuh. Kebanyakan tumbuhan disukai oleh spesies ini tumbuh di daerah yang terkena sinar matahari: pada pembukaan hutan, semak-semak dan tipe vegetasi lainnya tanpa pohon besar. Badak menjatuhkan pohon muda untuk mencapai makanannya dan mengambilnya dengan bibir atasnya yang dapat memegang. Badak Jawa adalah pemakan yang paling dapat beradaptasi dari semua spesies badak. Badak diperkirakan makan 50 kg makanan per hari. Seperti badak Sumatra, spesies badak ini memerlukan garam untuk makanannya. Tempat mencari mineral umum tidak ada di Ujung Kulon, tetapi badak Jawa terlihat minum air laut untuk nutrisi sama yang dibutuhkan.
Reproduksi.
Sifat seksual badak Jawa sulit dipelajari karena spesies ini jarang diamati secara langsung dan tidak ada kebun binatang yang memiliki spesimennya. Betina mencapai kematangan seksual pada usia 3-4 tahun sementara kematangan seksual jantan pada umur 6 tahun. Kemungkinan untuk hamil diperkirakan muncul pada periode 16-19 bulan. Interval kelahiran spesies ini 4–5 tahun dan anaknya membuat berhenti pada waktu sekitar 2 tahun. Empat spesies badak lainnya memiliki sifat pasangan yang mirip.
Konservasi.
Faktor utama berkurangnya populasi badak Jawa adalah perburuan untuk culanya, masalah yang juga menyerang semua spesies badak. Cula badak menjadi komoditas perdagangan di Tiongkok selama 2.000 tahun yang digunakan sebagai obat untuk pengobatan tradisional Tiongkok. Secara historis kulitnya digunakan untuk membuat baju baja tentara Tiongkok dan suku lokal di Vietnam percaya bahwa kulitnya dapat digunakan sebagai penangkal racun untuk bisa ular. Karena tempat hidup badak mencakupi banyak daerah kemiskinan, sulit untuk penduduk tidak membunuh binatang ini yang dapat dijual dengan harga tinggi.
Ketika Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora pertama kali diberlakukan tahun 1975, badak Jawa dimasukan kedalam perlindungan Appendix 1: semua perdagangan internasional produk badak Jawa dianggap ilegal. Survey pasar gelap cula badak telah menentukan bahwa badak Asia memiliki harga sebesar $30.000 per kilogram, tiga kali harga cula badak Afrika.
Hilangnya habitat akibat pertanian juga menyebabkan berkurangnya populasi badak Jawa, walaupun hal ini bukan lagi faktor signifikan karena badak hanya hidup di dua taman nasional yang dilindungi. Memburuknya habitat telah menghalangi pemulihan populasi badak yang merupakan korban perburuan untuk cula. Bahkan dengan semua usaha konservasi, prospek keselamatan badak Jawa suram. Karena populasi mereka tertutup di dua tempat kecil, mereka sangat rentan penyakit dan masalah perkembangbiakan. Ahli genetika konservasi memperkirakan bahwa populasi 100 badak perlu perlindungan pembagian genetika spesies.
Ujung Kulon.
Semenanjung Ujung Kulon dihancurkan oleh letusan gunung Krakatau tahun 1883. Badak Jawa mengkolonisasi kembali semenanjung itu setelah letusan, tetapi manusia tidak pernah kembali pada jumlah yang besar, sehingga menjadi tempat berlindung. Pada tahun 1931, karena badak Jawa berada di ambang kepunahan di Sumatra, pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa badak merupakan spesies yang dilindungi, dan masih tetap dilindungi sampai sekarang. Pada tahun 1967 ketika sensus badak dilakukan di Ujung Kulon, hanya 25 badak yang ada. Pada tahun 1980, populasi badak bertambah, dan tetap ada pada populasi 50 sampai sekarang. Walaupun badak di Ujung Kulon tidak memiliki musuh alami, mereka harus bersaing untuk memperebutkan ruang dan sumber yang jarang dengan banteng liar dan tanaman "Arenga" yang dapat menyebabkan jumlah badak tetap berada dibawah kapasitas semenanjung. Ujung Kulon diurus oleh menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ditemukan paling sedikit empat bayi badak Jawa pada tahun 2006.
Foto induk Badak Jawa beserta bayinya, diperkirakan berumur sekitar 4 – 6 bulan, berhasil diabadikan oleh tim WWF pada November 2007. Ketika difoto, bayi badak tersebut sedang menyusu ibunya. Keberadaan badak tersebut diketahui ketika ditemukan jejak badak berukuran 15/16 cm di sekitar daerah aliran sungai Citadahan pada tanggal 30 Oktober 2007. Hal ini merupakan kabar gembira karena membuktikan adanya kelahiran badak baru di Ujung Kulon.
Cat Tien.
Sedikit anggota "R.s. annamiticus" yang tersisa hidup di Taman Nasional Cat Tien, Vietnam. Badak ini pernah menyebar di Asia Tenggara. Setelah perang Vietnam, badak Jawa dianggap punah. Taktik digunakan pada pertempuran menyebabkan kerusakan ekosistem daerah: penggunaan Napalm, herbisida dan defolian dari Agen Oranye, pengeboman udara dan penggunaan ranjau darat. Perang juga membanjiri daerah dengan senjata. Setelah perang, banyak penduduk desa miskin, yang sebelumnya menggunakan metode seperti lubang perangkap, kini memiliki senjata mematikan yang menyebabkan mereka menjadi pemburu badak yang efisien. Dugaan kepunahan subspesies mendapat tantangan ketika pada tahun 1988, seorang pemburu menembak betina dewasa yang menunjukan bahwa spesies ini berhasil selamat dari perang. Pada tahun 1989, ilmuwan meneliti hutan Vietnam selatan untuk mencari bukti badak lain yang selamat. Jejak kaki badak segar yang merupakan milik paling sedikit 15 badak ditemukan di sepanjang sungai Dong Nai. Karena badak, daerah tempat mereka tinggal menjadi bagian Taman Nasional Cat Tien tahun 1992. Pada awal tahun 2000-an, populasi mereka dikhawatirkan telah sangat berkurang di Vietnam; beberapa pelindung alam memperkirakan hanya 3-8 badak saja yang masih bertahan hidup, dan mungkin tidak ada yang jantan. Para pelindung alam memperdebatkan apakah badak Vietnam memiliki kemungkinan selamat; beberapa berdebat bahwa badak dari Indonesia harus dibawa masuk untuk menyelamatkan populasi di Vietnam, dan lainnya berdebat bahwa populasinya dapat pulih kembali.
Di penangkaran.
Tidak terdapat satupun badak Jawa di kebun binatang. Pada tahun 1800-an, paling sedikit empat badak dipamerkan di Adelaide, Kolkata dan London. Paling sedikit 22 badak Jawa telah didokumentasikan dan disimpan di penangkaran, dan mungkin jumlahnya lebih besar karena spesies ini kadang-kadang dikira sebagai badak India. Badak Jawa tidak pernah ditangani dengan baik di penangkaran: badak tertua yang hidup hanya mencapai usia 20 tahun, sekitar setengah dari usia yang dapat dicapai badak di alam bebas. Badak Jawa terakhir yang ada di penangkaran mati di Kebun Binatang Adelaide, Australia tahun 1907, tempat spesies tersebut sedikit diketahui karena telah ditunjukan sebagai badak India. Akibat dari program panjang dan mahal tahun 1980-an dan 1990-an untuk mengembangbiakan badak Sumatra di kebun binatang gagal, usaha untuk melindungi badak Jawa di kebun binatang tak dapat dipercaya.
Usaha persiapan habitat kedua.
Badak Jawa yang hidup berkumpul di satu kawasan utama sangat rentan terhadap kepunahan yang dapat diakibatkan oleh serangan penyakit, bencana alam seperti tsunami, letusan gunung Krakatau, gempa bumi. Selain itu, badak ini juga kekurangan ruang jelajah dan sumber akibat invasi langkap (arenga) dan kompetisi dengan banteng.
Penelitian awal WWF mengidentifikasi habitat yang cocok, aman dan relatif dekat adalah Taman Nasional Halimun di Gunung Salak, Jawa Barat, yang dulu juga merupakan habitat badak Jawa. Jika habitat kedua ditemukan, maka badak yang sehat, baik, dan memenuhi kriteria di Ujung Kulon akan dikirim ke wilayah yang baru. Habitat ini juga akan menjamin keamanan populasinya.

</doc>
<doc id="234888" url="?curid=234888" title="Piala Dunia FIFA 2014">
Piala Dunia FIFA 2014

Piala Dunia FIFA 2014 adalah Piala Dunia FIFA ke-20, turnamen sepak bola internasional yang diadakan pada tahun 2014 di Brasil.
Ini adalah kedua kalinya Brasil menyelenggarakan turnamen ini (setelah 1950), Brasil menjadi negara kelima yang pernah menyelenggarai Piala Dunia FIFA lebih dari satu kali, setelah Meksiko, Italia, Perancis, dan Jerman. Turnamen ini juga merupakan Piala Dunia FIFA pertama yang diselenggarakan di Amerika Selatan sejak Argentina 1978. Sebelumnya tidak ada negara Amerika Selatan yang menyelenggarakan Piala Dunia FIFA lebih dari satu kali.
Tim sepak bola nasional dari 31 negara telah lolos melalui persaingan kualifikasi yang dimulai pada bulan Juni 2011 untuk ikut berpartisipasi dengan negara tuan rumah Brasil di saat final turnamen. Sebanyak 64 pertandingan akan dimainkan di dua belas kota di Brazil baik stadion baru atau yang dibangun ulang, dengan turnamen yang dimulai dengan babak penyisihan grup. Untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia, pertandingan akan dilangsungkan menggunakan teknologi garis gawang.
Spanyol merupakan juara bertahan, setelah mengalahkan Belanda 1–0 pada Final Piala Dunia 2010 untuk memenangkan gelar dunia pertamanya. Sebelumnya dari empat Piala Dunia yang digelar di Amerika Selatan, semuanya dimenangkan oleh tim Amerika Selatan.
Jerman berhasil menjadi juara setelah mengalahkan Argentina pada pertandingan final dengan skor 1-0. Sementara Belanda menjadi juara setelah mengalahkan tim tuan rumah Brasil pada pertandingan perebutan tempat ketiga dengan skor 3-0.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 2014 disiarkan langsung oleh ANTV, tvOne, viva+, dan K-vision.
Pemilihan tuan rumah.
Pada tanggal 7 Maret 2003, FIFA mengumumkan bahwa turnamen ini akan diadakan di Amerika Selatan untuk yang pertama kali sejak Argentina menyelenggarakan turnamen Piala Dunia FIFA tahun 1978, sejalan dengan kebijakan rotasi hak untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia antara konfederasi yang berbeda. Pada tanggal 3 Juni 2003, CONMEBOL mengumumkan bahwa Argentina, Brasil, dan Kolombia mau menjadi penyeleggara Piala Dunia 2014. Pada tanggal 17 Maret 2004, asosiasi CONMEBOL telah memilih bahwa telah sepakat untuk mengadopsi Brasil sebagai calon tunggal mereka.
Brasil secara resmi mendeklarasikan penawaran mereka pada bulan Desember 2006 dan diikuti Kolombia beberapa hari kemudian. Penawaran Argentina tidak pernah terwujud. Pada tanggal 11 April 2007, Kolombia menarik diri dari dari pemilihan tuan rumah, Francisco Santos Calderón wakil president Kolombia mengumumkan bahwa Kolombia malah akan menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 FIFA 2011. Dengan keputusan itu, Brasil menjadi kandidat resmi tunggal untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2014. Brasil memenangkan hak untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 pada tanggal 30 Oktober 2007 sebagai satu-satunya negara yang memasuki penawaran.
Kualifikasi.
Pengundian babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 berlangsung di Marina da Glória di Rio de Janeiro pada tanggal 30 Juli 2011. Selaku tuan rumah penyelenggara, Brasil melaju ke putaran final secara otomatis.
203 dari 208 Tim nasional FIFA ikut serta dalam tahap kualifikasi, yang dimulai pada 15 Juni 2011 dan berakhir pada 20 November 2013. 24 dari 32 kualifikasi, juga lolos di turnamen sebelumnya. Untuk Wilayah OFC tidak memiliki perwakilan di Final Piala Dunia untuk pertama kalinya sejak tahun 2002.
Pada tanggal 3 Maret 2011 FIFA memutuskan untuk mendistribusikan tempat di putaran final:
Tempat penyelenggaraan.
Delapan belas lokasi menunjukkan minat untuk menjadi penyelenggara Piala Dunia: Belém, Belo Horizonte, Brasília, Campo Grande, Cuiabá, Curitiba, Florianópolis, Fortaleza, Goiânia, Maceió, Manaus, Natal, Porto Alegre, Recife, Rio Branco, Rio de Janeiro, Salvador, dan São Paulo. Maceió mengundurkan diri pada Januari 2009.
Menurut kebiasaan FIFA saat ini, tidak ada lebih dari satu kota dapat menggunakan dua stadion, dan jumlah kota-kota tuan rumah terbatas dari antara delapan ke sepuluh kota. Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) meminta izin untuk memakai 12 kota menyelenggarakan Piala Dunia.Pada tanggal 26 Desember 2008, FIFA memberikan izin kepada rencana CBF untuk menggunakan 12 kota.
Bahkan sebelum 12 kota tuan rumah dipilih, ada sedikit keraguan bahwa tempat yang dipilih untuk pertandingan final akan menjadi Maracanã di kota Rio de Janeiro, yang juga menjadi tuan rumah pertandingan penentuan Piala Dunia FIFA 1950. semulanya niat CBF adalah untuk menyelenggarakan pertandingan pembukaan di Estádio do Morumbi di São Paulo, kota terbesar di Brasil. Akan tetapi, pada tanggal 14 Juni 2010 stadion itu dikeluarkan dari salah satu stadion tuan rumah turnamen karena kegagalan untuk memberikan jaminan keuangan untuk perbaikan diperlukan untuk memiliki sebagai sebuah tempat yang memenuhi syarat. Pada akhir Agustus 2010, CBF mengumumkan bahwa pertandingan pembukaan akan diadakan di Arena Corinthians di kota São Paulo dan meskipun stadion ini awalnya dirancang untuk memiliki kapasitas 48.000 kursi, proyek telah diubah untuk meningkatkan ke setidaknya 65.000 untuk membuatnya memenuhi syarat untuk pertandingan pembukaan.
12 kota tuan rumah untuk Piala Dunia FIFA 2014 diumumkan pada tanggal 31 Mei 2009. Belém, Campo Grande, Florianópolis, Goiânia dan Rio Branco ditolak. Setengah dari kota-kota tuan rumah yang dipilih akan memiliki permainan mereka di tempat-tempat baru yang dibangun khusus untuk Piala Dunia, sementara stadion lainnya direnovasi.
Dilaporkan US$3.47 milyar telah dihabiskan untuk proyek stadion. Lima dari kota-kota tuan rumah yang dipilih memiliki tempat-tempat dengan merek baru yang dibangun khusus untuk Piala Dunia, sedangkan Stadion Nasional Mané Garrincha di ibukota Brasilia dihancurkan dan dibangun kembali, dan enam sisanya sedang banyak direnovasi. Stadion Maracanã di Rio de Janeiro, sudah memegang rekor kehadiran (199,854) untuk pertandingan Final Piala Dunia FIFA, yang merupakan terbesar dari stadion dan akan menggelar final. CBF awalnya ditujukan untuk menjadi tuan rumah pertandingan pembukaan di São Paulo pada Stadion Morumbi tetapi dicoret pada tahun 2010 dan digantikan oleh Arena Corinthians setelah gagal untuk memberikan jaminan keuangan untuk perbaikan yang diperlukan.
Stadion baru pertama, Castelão, di Fortaleza, mulai beroperasi pada Januari 2013. Menurut Joe Leahy dari "Financial Times", pekerjaan di Castelão, "bisa menjadi contoh bagi pekerjaan umum olahraga lainnya", sejak proyek tersebut "datang dalam anggaran lebih murah per kursi" dibandingkan dengan stadion Maracanã di Rio. Enam dari tempat yang disediakan sedang digunakan selama Piala Konfederasi FIFA 2013. Penyelesaian Arena Corinthians telah terhalang oleh runtuhnya derek yang fatal pada bulan November 2013 yang menghancurkan bagian dari stadion dan menewaskan dua pekerja konstruksi.
Pada 22 Januari 2014, Sekretaris Jenderal FIFA Jerome Valcke mengunjungi situs Arena da Baixada di Curitiba dan menyatakan bahwa kota itu dapat dicoret sebagai kota tuan rumah Piala Dunia jika renovasi stadion tersebut tidak menunjukkan kemajuan yang memadai hingga tanggal 18 Februari 2014. 
Pengundian akhir.
32 tim peserta dimasukkan ke dalam delapan kelompok penyisihan grup. Dalam persiapan, tim yang dibagi dalam empat pot dengan tujuh tim peringkat tertinggi bergabung bersama negara tuan rumah Brasil di pot unggulan. Seperti turnamen sebelumnya, FIFA diarahkan untuk membuat grup dengan memaksimalkan pembagian geografis sehingga tim yang tidak masuk dalam daftar unggulan dimasukkan ke dalam pot berdasarkan berbagai pertimbangan geografis.
Hasil pengundian untuk Piala Dunia 2014 diadakan di Costa do Sauípe Resort, Mata de São João di Bahia pada tanggal 6 Desember 2013. Acara ini disampaikan oleh Sekretaris Jenderal FIFA Jérôme Valcke dan nyonya rumah Brasil Fernanda Lima dengan bola yang diundi oleh mantan pemain sebagai perwakilan negara yang memenangi Piala Dunia masa lalu seperti: Cafu, Fabio Cannavaro, Alcides Ghiggia, Fernando Hierro, Geoff Hurst, Mario Kempes, Lothar Matthäus, dan Zinedine Zidane. Tidak ada tim dari konfederasi yang sama diperbolehkan untuk dikelompokkan bersama dengan pengecualian anggota UEFA, dimana hanya diberi batas maksimal dua.
Wasit.
Pertandingan resmi.
Pada Maret 2013, FIFA menerbitkan daftar 52 calon wasit, yang masing-masing dipasangkan dengan dua asisten wasit, dari seluruh enam konfederasi sepak bola untuk turnamen. Pada 14 Januari 2014, Komite Wasit FIFA menunjuk 25 trio wasit dan delapan dukungan duos yang mewakili 43 negara yang berbeda untuk turnamen.
Teknologi garis gawang.
Untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia, para petugas akan dibantu oleh teknologi garis gawang. Pada tahun 2012, IFAB menyetujui penggunaan teknologi tersebut. Ini adalah kompetisi FIFA keempat untuk menggunakan teknologi garis gawang setelah melakukan percobaan dan sukses pada Piala Dunia Antarklub 2012, Piala Dunia Antarklub 2013, dan Piala Konfederasi 2013. Perusahaan GoalControl Jerman terpilih sebagai penyedia teknologi garis gawang resmi turnamen pada Oktober 2013.
Vanishing spray.
Setelah uji coba sukses di Piala Dunia U-20 FIFA 2013, Piala Dunia U-17 FIFA 2013 dan Piala Dunia Antarklub FIFA 2013, FIFA menyetujui vanishing spray yang akan digunakan oleh wasit untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia. Semprotan berbasis air, akan menghilang dalam satu menit setelah digunakan dan juga untuk menandai garis sepuluh meter untuk tim bertahan saat melakukan tendangan bebas dan juga untuk memutuskan di mana bola harus ditempatkan untuk tendangan bebas.
Skuat.
Skuat setiap tim pada Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari 23 pemain (tiga diantaranya adalah kiper). Setiap tim yang berpartisipasi harus mengkonfirmasi skuat terakhir mereka selambat-lambatnya 10 hari sebelum dimulainya turnamen. Tim diperbolehkan untuk membuat pengganti jika ada pemain yang mengalami cedera, setiap saat hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama mereka.
Skorsing dan disiplin.
Pemain akan mendapatkan skors untuk pertandingan pertama mereka jika terdapat pelanggaran. Sesuai dengan pertimbangan kedisiplinan FIFA, penskorsan dapat diperpanjang lebih dari satu pertandingan, dan salah satu pemain akan dihilangkan dari skuat tim nasional. Penskorsan tersebut akan tetap dipertimbangkan pada saat turnamen pertandingan.
Pertandingan.
Jadwal pertandingan diumumkan di markas besar FIFA, di Zurich, Swiss, pada 20 Oktober 2011. Pada 27 September 2012, Komite Eksekutif FIFA mengumumkan waktu "kickoff" setiap pertandingan. Setelah final babak penyisihan grup, waktu "kickoff" dari tujuh pertandingan disesuaikan dengan FIFA.
Babak penyisihan grup.
Juara I dan II dari setiap grup melaju ke babak 16 besar. Peringkat setiap tim pada setiap grup ditentukan dengan urutan sebagai berikut:
Jika terdapat dua atau lebih berimbang pada kriteria di atas, peringkat mereka ditentukan sebagai berikut:
"Semua waktu pertandingan di bawah ini dalam Waktu resmi Brasília (UTC−3). Sepuluh dari dua belas stadion tempat pertandingan berada dalam zona waktu tersebut, kecuali dua stadion di Cuiabá dan Manaus berada dalam Waktu Amazon (UTC−4)." Oleh karena itu, untuk pertandingan yang diselenggarakan pada dua tempat tersebut, waktu kickoff lokal akan menjadi satu jam lebih awal dari waktu yang tercantum di bawah ini."
Babak sistem gugur.
Pada tahap sistem gugur, jika dalam pertandingan hasil masih imbang dalam waktu bermain normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak masing-masing 15 menit). Jika memang diperlukan, tendangan dari titik penalti adalah cara terakhir untuk menentukan pemenang.
Pencetak gol.
Pencetak skor lewat adu penalti tidak dihitung.
SumberːFIFA
Pemasaran.
Poster, slogan dan musik.
Logo untuk turnamen resmi berjudul "Inspiration", dan diciptakan oleh agen Brasil "Africa". Desain ini didasarkan pada gambar tiga tangan yang meraih kemenangan bersama-sama mengangkat trofi Piala Dunia. Pewarnaan kuning dan hijau disini dimaksudkan untuk mewakili Brasil yang menyambut hangat dunia di negara mereka. Logo ini diresmikan pada acara yang diadakan pada Piala Dunia 2010 di Johannesburg. Desain ini dipilih dari 25 kiriman logo dari beberapa agen Brasil yang diundang untuk menyerahkan sebuah desain. Desainer grafis asal Brasil bernama Alexandre Wollner telah mengkritik desain tersebut, mengatakan bahwa desain itu menyerupai tangan yang menutupi wajah karena malu, serta melalui beberapa proses pemilihan, dengan juri desainer grafis profesional.
FIFA juga membuat sebuah poster resmi yang diresmikan pada Januari 2013 dan dirancang oleh agensi kreatif Brasil Crama. Slogan resmi berjudul "All in One Rhythm" ("Portugis": "Juntos num só ritmo").
Sebuah lagu resmi juga telah dibuatkan untuk setiap Final Piala Dunia sejak tahun 1962. Untuk Final turnamen 2014, Sony yang menjadi sponsor pada turnamen tersebut telah meluncurkan sebuah kontes musik global berjudul kontes 'SuperSong'. Kontes ini diadakan untuk memilih lagu resmi pada saat kompetisi. Kontes ini memungkinkan setiap orang untuk mengirimkan lagu ciptaan mereka melalui sebuah situs, kemudian para pemenang akan dipilih pada bulan Februari 2014. Lagu ini nantinya akan direkam dan dinyanyikan kembali oleh penyanyi profesional bernama Ricky Martin.
Selain membuat lagu, turnamen ini juga mengenalkan sebuah instrumen resmi bernama: caxirola, instrumen perkusi yang diciptakan oleh musisi Brasil Carlinhos Brown. Perkusi tersebut dirancang untuk menciptakan suara yang lebih lembut dibandingkan dengan suara vuvuzela yang dikenal selama Piala Dunia 2010. Namun, karena masalah keamanan, FIFA kemudian mengumumkan bahwa caxirola tidak boleh dimainkan di dalam stadion.
Permainan video.
Seperti pendahulunya turnamen 2010, EA Sports menerbitkan permainan video kompetisi resmi, berjudul "Piala Dunia FIFA 2014 Brasil". Permainan video ini diharapkan akan dirilis pada April 2014.
Maskot.
"tatu-bola", sebuah armadillo yang melindungi dirinya dari predator dengan cara menggulung menyerupai bola, dipilih sebagai maskot resmi oleh FIFA di acara yang diselenggarakan oleh panitia lokal pada September 2012. Maskot tersebut dipilih dari 47 desain yang dibuat oleh enam agen Brasil setelah riset pasar yang menunjukkan daya tariknya kepada target penonton utama anak-anak berusia 5-12 tahun.
Maskot yang saat itu tidak memiliki nama pertama kali dikenalkan kepada publik pada saat segmen berita acara Brasil "Fantástico". Pemungutan suara secara online dilakukan guna untuk menentukan nama dari tiga calon nama yang disediakan, dengan nama pemenang yang diumumkan pada 25 November 2012: 1.7 juta orang (sekitar 48 persen) memilih Fuleco, diikuti Zuzeco (31 persen) dan Amijubi (21 persen).
"Fuleco" merupakan lakuran dari kata "Futebol" (""Football"") dan "Ecologia" (""Ecology"") (Selain itu, julukan yang diakhiri dengan kata "-eco" sangat populer di Brasil). Dua nama yang tidak terpilih adalah "Amijubi" ("Amizade" (""Friendship"") dan "Júbilo" (""Joy"")) serta "Zuzeco" ("Azul" (""blue"") dan "Ecologia" (""Ecology"")).
Bola.
Bola resmi Piala Dunia 2014 adalah Adidas Brazuca. Nama itu dipilih oleh pemungutan suara yang memperoleh lebih dari 1 juta suara dari penggemar sepak bola di Brasil; "Brazuca" menerima lebih dari 70 persen jumlah suara. Adidas, pemasok bola resmi pertandingan Piala Dunia FIFA sejak 1970, mendapatkan inspirasi dari unsur budaya Brasil, dua bola lainnya yang dipilih adalah Bossa Nova dan Carnavalesca.
Sponsor.
Para sponsor Piala Dunia 2014 dibagi menjadi tiga kategori: Mitra FIFA, Sponsor FIFA World Cup™, dan Suporter Nasional.
Persiapan.
Pada bulan Januari 2010, pemerintah federal Brasil memperkirakan bahwa pementasan turnamen akan memerlukan investasi pendanaan sebesar $11 milyar. Disamping itu, pemerintah juga mengumumkan keringanan pajak untuk pembangunan dan perbaikan stadion untuk Piala Dunia 2014 dan kota tuan rumah akan dibebaskan dari PPN.
Sarana dan prasarana.
Bandara di Brasil telah diidentifikasi sebagai "masalah besar" oleh panitia turnamen. Diperkirakan 600.000 orang akan melakukan perjalanan dengan pesawat menuju turnamen.
Legislasi dibuat untuk memungkinkan pengelola bandar udara negara Infraero mempercepat pekerjaan mereka. Namun, penelitian oleh pemerintah Brasil pada tahun 2011 memperkirakan bahwa 10 dari 13 terminal yang direnovasi tidak mungkin akan selesai pada waktunya saat turnamen. Presiden Brasil Dilma Rousseff menyatakan bahwa pemerintah akan membuat "campur tangan yang kuat" untuk memastikan bandar udara benar-benar siap digunakan, termasuk membuka mereka untuk investasi swasta. Sampai saat ini, pengelolaan tiga bandar udara telah diserahkan kepada sektor swasta (menghasilkan $10.8 milyar), dengan dua lelang selanjutnya yang direncanakan sebelum akhir tahun 2013.
Proyek-proyek infrastruktur besar tambahan telah berlangsung di seluruh negeri pada sistem di jalan dan kereta listrik serta jalur BRT yang akan menghubungkan bandara ke pusat-pusat kota dan stadion. Lebih dari 4.300 km jalan raya perlu dikerjakan. Laporan media menduga bahwa beberapa jaringan transportasi tersebut tidak akan selesai pada waktunya saat turnamen. Lebih dari $5 milyar juga sedang diinvestasikan untuk membangun hotel baru yang dipersiapkan untuk final Piala Dunia maupun Olimpiade Musim Panas 2016 yang akan digelar di Rio de Janeiro.
Dilaporkan 13 dari 50 pengerjaan awal infrastruktur yang direncanakan sebelumnya, telah diumumkan oleh kementerian olahraga Brasil pada tahun 2010 untuk dibatalkan. Proyek-proyek baru kemudian dibuat dengan skala yang lebih kecil. Mantan pemain sepak bola Brasil Romário, yang sekarang menjadi seorang tokoh politik, mengkritik persiapan negaranya, namun dia juga mengatakan bahwa "Persyaratan FIFA terlalu berlebihan".
Keamanan.
Pemerintah Brazil telah berjanji $900 juta akan diinvestasikan untuk pasukan keamanan dan akan menjadikan turnamen sebagai "salah satu peristiwa olahraga paling dilindungi dalam sejarah". Sekretaris Jenderal FIFA Jérôme Valcke berjanji "ini akan menjadi tingkat keamanan tertinggi yang pernah Anda bayangkan" dan akan beroperasi selama kompetisi. Dia berencana untuk memiliki satu polisi untuk setiap 50 orang yang menghadiri pertandingan, dan satu untuk setiap 80 orang yang melihat di acara-acara masyarakat di seluruh negeri.
Investasi keamanan seperti sistem pengenalan wajah dan robot keamanan tak berawak yang telah dibuat. Sebuah rencana keamanan terintegrasi telah dikembangkan yang bertujuan untuk memperoleh informasi dari sumber-sumber tentang teroris, pembuat onar dan rusuh.
Masalah keamanan untuk turnamen telah meningkat sejak aksi unjuk rasa dalam skala besar yang terjadi selama pementasan Brasil pada Piala Konfederasi FIFA 2013 dengan gangguan yang juga terjadi di luar stadion. Para pengunjuk rasa menyebutkan jumlah uang publik yang diinvestasikan oleh pemerintah Brazil, dalam rangka penyelenggaraan Piala Dunia yang telah merugikan layanan sosial bagi penduduknya.
Tiket.
FIFA memperkirakan total 3.334.524 tiket untuk turnamen. Sebagian besar tiket ini didistribusikan ke kelompok-kelompok seperti afiliasi komersial, pelanggan perhotelan, pemegang hak media dan VIP. Sekitar 1,1 juta akan dijual kepada masyarakat umum (400.000 untuk penduduk Brasil, dan 700.000 untuk luar negeri dan Brasil).
Penjualan tiket untuk masyarakat umum telah dibagi menjadi tiga tahap dan ditangani melalui situs FIFA dan lokasi ditujukan di setiap kota tuan rumah. Ada empat kategori tiket, kategori ke-4 tiket hanya tersedia untuk penduduk Brasil. Diskon tiket hanya diberikan kepada penduduk Brasil yang berusia di atas 60, mahasiswa dan mereka yang menerima Bolsa Família (tunjangan keluarga). Tersedia untuk sedikit-dikitnya 30 real brasil (sekitar US $12,50), sedangkan tiket paling mahal dari kompetisi dijual umum adalah Kategori 1, kursi untuk final yang dijual eceran sebesar US$ 990. Selain tiket personal, "tiket khusus" yang memberikan akses ke semua pertandingan yang digelar di kota tuan rumah (selama penyisihan grup dan babak 16), dan "seri tiket tim", yang memberikan akses ke semua pertandingan tim yang dipilih selama turnamen, juga telah tersedia.
Tiket mulai dijual pada 20 Agustus 2013 dengan permintaan 2,3 juta tiket yang dijual selama 24 jam pertama. Pada akhir tahap penjualan pertama ini pada Oktober 2013, lebih dari enam juta permintaan telah diterima oleh masyarakat umum. Jika ada permintaan yang melebihi jumlah pasokan, FIFA menggelar pengundian acak untuk mengalokasikan tiket dengan total 889.305 tiket telah dialokasikan: 71.5% tiket dijual kepada warga Brasil dengan jumlah tertinggi dari penjualan di luar negeri maupun di Amerika Serikat. Sebanyak 220.000 tiket yang diterbitkan dengan semboyan "pertama datang, pertama dilayani" terjual habis dalam waktu tujuh jam pada November 2013. Tahap kedua dari penjualan tiket beroprasi sampai dimulainya pengundian terakhir pada Desember 2013, yang menghasilkan hampir 1,2 juta permintaan tiket dalam 24 jam pertama.
Media.
Penyiaran.
Hak penyiaran meliputi televisi, radio, internet, dan layanan seluler untuk turnamen dijual ke perusahaan media di wilayah masing-masing baik secara langsung ataupun tidak langsung oleh FIFA, atau melalui perusahaan berlisensi atau organisasi seperti "European Broadcasting Union", "Organización de Televisión Iberoamericana", Media Konten International, Dentsu dan "RS International Broadcasting" & Manajemen Olahraga. Penjualan hak-hak ini menyumbang sekitar 60% dari pendapatan FIFA dari pementasan Piala Dunia. Untuk keempat kalinya pada putaran final Piala Dunia FIFA secara berturut-turut, segala jenis liputan akan disediakan oleh HBS ("Host Broadcast Services"), dalam kemitraan dengan Sony sebagai pemasok peralatan produksi. Pusat Siaran Internasional akan terletak pada Riocentro di Rio de Janeiro.
Pusat Penyiaran Internasional untuk permainan ini akan berlokasi di kompleks pameran Riocentro di Barra da Tijuca lingkungan Rio de Janeiro.
FIFA Fan Fest.
Karena keberhasilan besar dari edisi 2010, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan FIFA Fan Fest di setiap 12 kota tuan rumah Brasil. Contoh menonjol adalah Pantai Copacabana di Rio de Janeiro, yang sudah mengadakan Fan Fest pada tahun 2010, São Paulo Vale do Anhangabaú dan Brasília Esplanada dos Ministérios, bersama dengan Kongres di belakang.
Lokasi.
Tempat menurut kota Brasil:
Perkembangan.
Pemerintah federal Brazil telah mengalokasikan R$3 milyar (€1.8 milyar, £1.1 milyar) untuk investasi dalam pekerjaan yang berkaitan dengan Piala Dunia 2014, dan berencana untuk mengeluarkan paket pekerjaan, berjudul Piala Dunia FIFA "PAC" (singkatan bahasa Portugis untuk Program Percepatan Perkembangan). Menurut menteri kota Brasil, Márcio Fortes, sebagian besar dana harus digunakan untuk pekerjaan yang berkaitan dengan turnamen itu sendiri, namun perkiraan total dana tersebut hanya akan ditentukan setelah pertemuan dengan perwakilan kota yang akan menjadi tuan rumah pertandingan.
"Ini hanya jumlah awal. Kami belum menetapkan jumlah angka sebenarnya. R$3 milyar ini memungkinkan kita untuk mengambil langkah pertama. Nilai total proyek belum diketahui. Kami akan berbicara dengan walikota," kata menteri. Dana tersebut akan dipasok oleh pro-Transporte, program pembiayaan yang didanai oleh "Severance Pay Indemnity Fund" (FGTS) regulasi yang disahkan tahun lalu oleh Dewan dana dari para Kurator.
Menurut Fortes, beberapa dewan kota telah menghubungi kementerian dan mereka tertarik untuk bekerja sama dalam melaksanakan pekerjaan infrastruktur untuk Piala Dunia yang akan diselenggarakan di Brasil. Menurut menteri, faktor lain yang harus dianalisis oleh Departemen Kota adalah kegunaan dan keberlanjutan investasi setelah kompetisi berakhir.
Fortes menyatakan bahwa peristiwa ini akan bekerja sama dengan dewan kota dan pemerintah negara, serta beberapa kemitraan dengan sektor swasta. Menteri juga menginformasikan bahwa persiapan untuk Piala Dunia sudah termasuk pembiayaan untuk memperbaharui jalur armada bus di seluruh negeri. Pembiayaan jalur ini akan disediakan oleh "Brazilian Federal Savings Bank" dengan total dana R$1 milyar (€600 juta, £375 juta).
Untuk mendukung perkembangan olahraga di seluruh benua menjelang Piala Dunia, FIFA sebagai bagian dari program ""Win in CONMEBOL with CONMEBOL" ()", telah berinvestasi dalam membangun lapangan sepak bola buatan di masing-masing negara dalam konfederasi. Rumput lapangan sepak bola di Brasil terletak di pusat pelatihan nasional CBF di Rio de Janeiro dan dibangun oleh Produser FIFA sebagai sarana sepak bola .
Proyek Maracanã.
Stadion Maracanã, di kota Rio de Janeiro, telah dipilih untuk pertandingan final Piala Dunia FIFA 2014. Maracanã diresmikan di Piala Dunia 1950. Untuk Piala Dunia 2014, stadion ini akan direnovasi ulang. Proyek ini juga meliputi pembangunan gedung parkir, di atas jalur Supervia dan kereta bawah tanah, dengan total 3.500 tempat parkir. Biaya pembangunan ulang ini diperkirakan mencapai R$460 juta. Menurut studi Sinaenco, terdapat kebutuhan untuk meningkatkan visibilitas penonton di beberapa baris pertama di belakang kabin Maracanã, desain ulang fasilitas untuk penyandang cacat, dan memberikan pembaruan untuk kesehatan umum.
Proyek ini mungkin juga melakukan pemugaran untuk "Quinta da Boa Vista" dan "Museum of São Cristóvão", selain pembangunan kembali dan revitalisasi lingkungan seperti Tijuca. Stadion Engenhão, diselesaikan untuk Pan American Games 2007, memiliki kapasitas 45.000 orang dan akan berfungsi sebagai tempat pelatihan bagi Piala Dunia.
Investasi sebesar R$5 milyar diperlukan untuk memenuhi persyaratan yang dihadapi Rio de Janeiro di turnamen final dan pertandingan lainnya, meliputi tiga hal: logistik (jalan, kereta api, pelabuhan, saluran air dan bandar udara), daya (pembangkit dan transmisi tenaga listrik, minyak bumi, gas alam dan energi pengganti) dan lingkungan sosial dan perkotaan (lampu, kebersihan, perumahan, kereta bawah tanah dan sumber daya air). Dalam kaitannya dengan "Rio de Janeiro Metro", Kementrian Transportasi telah menggelar sidang masyarakat terkait dengan perluasan jalur. Panjang jalur untuk proyek baru , dan harus melintasi Zona Selatan kota, membawa sekitar 200.000 penumpang setiap hari di antara enam stasiun metro.
Proyek Corinthians.
Stadion Corinthians, di kota São Paulo, telah dipilih untuk upacara pembukaan. São Paulo mendapatkan kesempatan untuk pementasan upacara pembukaan Piala Dunia FIFA 2014 setelah FIFA menerima jaminan bahwa SC Stadion baru Corinthians Paulista akan selesai pada waktunya untuk turnamen. Stadion yang dibangun oleh Odebrecht SA ini, menelan biaya R$800 juta (US$522 juta), menurut mantan Presiden Corinthians, Andres Sanchez. BNDES, bank pembangunan nasional, menjanjikan R$400 juta dan kota São Paulo akan menyediakan dana senilai R$400 juta.
Pada pernyataan di situs Corinthians, Ricardo Teixeira, presiden panitia lokal Piala Dunia dan Konfederasi Sepak Bola Brasil, mengatakan: "Persetujuan ini adalah hasil dari upaya pemerintah São Paulo, khususnya Gubernur Geraldo Alckmin dan Walikota Gilberto Kassab." Persetujuan proyek FIFA untuk membangun rumah baru klub sepak bola terbesar di Brasil berdasarkan pendapatan, yang awalnya memiliki perkiraan biaya of US$1.2 milyar, ternyata lebih dibutuhkan São Paulo untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia.
Pada bulan Juni 2011, dalam sebuah wawancara menteri olahraga Orlando Silva mengatakan bahwa pemerintah federal akan memberitahu penyelenggara turnamen FIFA di São Paulo, Salvador, Belo Horizonte dan Brasília yang berhak untuk menggelar upacara pembukaan. FIFA mengumumkan tempat pelaksanaan pada bulan Oktober. Sebagian besar dana untuk pembangunan ulang di bandar udara, stadion, pelabuhan, dan transportasi perkotaan diberikan oleh pemerintah sebelum Piala Dunia dimulai.

</doc>
<doc id="234895" url="?curid=234895" title="Perebutan Benteng Victoria">
Perebutan Benteng Victoria

Pada tanggal 25 April 1950, golongan separatis yang dipimpin oleh DR. Robert Steven Soumokil memproklamasikan “Republik Maluku Selatan” (RMS). Uluran tangan pemerintah untuk mencari penyelesaian secara damai ditolak oleh pihak RMS. Karena itu pemerintah RI melancarkan operasi militer ke Maluku yang dipimpin oleh Kolonel A.E. Kawilarang. Pendaratan pertama dilakukan di Namlea, Pulau Buru pada tanggal 14 Juli 1950. Sesudah itu diduduki Pulau Tanimbar, kepulauan Aru Kei dan pulau-pulau kecil lainnya. Pada tanggal 28 September 1950 pasukan mendarat di pulau Ambon. Dalam pertempuran jarak dekat untuk merebut benteng Nieuw Victoria pada tanggal 3 Nopember 1950 di kota Ambon. Benteng ini merupakan tempat dimana Pattimura dieksekusi. Group pimpinan Letnan II Kolonel Slamet Riyadi gugur, tetapi seluruh kota dapat di kuasai Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat (APRIS). Dengan jatuhnya kota Ambon, kekuatan pokok RMS berhasil dipatahkan.

</doc>
<doc id="234900" url="?curid=234900" title="Johannes Kepler">
Johannes Kepler

Johannes Kepler (27 Desember 1571 – 15 November 1630), seorang tokoh penting dalam revolusi ilmiah, adalah seorang astronom Jerman, matematikawan dan astrolog. Dia paling dikenal melalui hukum gerakan planetnya. Dia kadang dirujuk sebagai "astrofisikawan teoretikal pertama", meski Carl Sagan juga memanggilnya sebagai ahli astrologi ilmiah terakhir. Pada usia 29 tahun, Johannes Kepler menjadi matematikawan kekaisaran untuk Kaisar Romawi Suci, beserta ahli astrologi kerajaan Jendral Wallenstein, suatu jabatan yang ia pegang hingga akhir hayatnya. Kepler juga seorang profesor matematika di Universitas Graz. Karier Kepler juga bersamaan dengan karier Galileo Galilei. Pada awal kariernya, Kepler adalah asisten Tycho Brahe.
Kepler sangat dihargai bukan hanya dalam bidang matematika. Ia menjadi sangat terkenal di bidang optik dan astronomi. Kepler, meski perawakannya kecil, memiliki kecerdasan yang memukau dan juga kepribadian yang gigih. Ia didiskriminasi sewaktu tidak mau pindah agama ke Katolik Roma, sekalipun di bawah tekanan hebat.
Latar belakang.
Johannes Kepler lahir pada tahun 1571 di Weil der Stadt, sebuah kota kecil di pinggiran Hutan Hitam Jerman. Meskipun keluarganya miskin, beasiswa dari para bangsawan lokkal memungkinkan Johannes mendapatkan pendidikan yang baik. Ia mempelajari teologi di Universitas Tüũbingen, sesuai niatnya untuk menjadi rohaniwan Lutheran. Tetapi, kejeniusannya di bidang matematika mendapat pengakuan. Pada tahun 1594, ketika seorang guru matematika di SMU Lutheran di Graz, Austria, meninggal dunia, Kepler menggantikannya. Sewaktu berada di sana, ia menerbitkan karya besarnya yang pertama, "Cosmographic Mystery"(Misteri Kosmografis).
Astronom Brahe telah menghabiskan waktu bertahun-tahun untuk mencatat pengamatannya tentang planet dengan cermat dan teliti. Ketika ia membaca "Cosmographic Mystery", Brahe terkesan dengan pemahaman Kepler tentang matematika dan astronomi, dan ia mengundang Kepler untuk bergabung dengannya di Benátky, dekat Praha, sekarang di Republik Ceko. Kepler menerima undangan itu ketika intoleransi keagamaan memaksanya meninggalkan Graz. Sebagaimana telah diceritakan di atas, ketika Brahe meninggal, Kepler menggantikan dia. Sebagai ganti seorang pengamat yang sangat teliti, sekarang dewan penasihat kekaisaran memiliki orang yang jenius di bidang matematika.
Tonggak sejarah di bidang optik.
Untuk memperoleh manfaat sepenuhnya dari kumpulan pengamatan Brahe tentang planet, Kepler perlu lebih banyak memahami tentang pembiasan cahaya. Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi? Penjelasan Kepler tertuang dalam buku "Supplement to Witelo, Expounding the Optical Part of Astronomy" (Suplemen untuk Witelo, Menjabarkan Bagian Optik dari Astronomi), yang lebih banyak memberikan perincian tentang karya Witelo, Ilmuwan Abad Pertengahan. Buku Kepler itu adalah tonggak sejarah di bidang optik. Ia adalah orang pertama yang menjelaskan cara kerja mata.
Akan tetapi, bidang utama yang Kepler geluti bukanlah optik, melainkan astronomi. Para astronom masa awal yakin bahwa langit adalah bulatan kosong dengan bintang-bintang yang menempel di bagian dalamnya seperti berlian yang berkilau. Ptolemaus menganggap bumi sebagai pusat alam semesta, sedangkan Kopernikus yakin bahwa planet-planet semuanya mengitari matahari yang tidak bergerak. Brahe memperkirakan bahwa planet-planet lain berputar mengelilingi matahari, yang selanjutnya mengorbit bumi. Karena berbeda dengan bumi, semua planet lainnya dalah benda langit, benda-benda ini dianggap sempurna. Satu-satunya bentuk gerakan yang dianggap cocok untuk planet-planet itu ialah bentuk lingkaran sempurna, setiap planet bergerak dengan kecepatan konstan. Dalam iklim inilah Kepler memulai tugasnya sebagai matematikawan kekaisaran.
Awal astronomi modern.
Diperlengkapi dengan tabel-tabel pengamatan gerakan planet yang disusun oleh Brahe, Kepler mempelajari gerakan kosmis dan menarik kesimpulan berdasarkan apa yang ia lihat. Selain jenius dalam soal angka, ia juga mempunyai tekad yang kuat dan rasa ingin tahu yang tak habis-habisnya. Kesanggupannya yang luar biasa untuk bekerja dibuktikan oleh ke-7200 perhitungan rumit yang ia rampungkan sewaktu mempelajari tabel-tabel pengamatan tentang Mars.
Dan, Mars-lah yang pertama-tama menarik perhatian Kepler. Setelah dengan saksama mempelajari tabel-tabel itu, tersingkaplah bahawa Mars mengorbit matahari tetapi bukan dalam lingkaran sempurna. Satu-satunya bentuk orbit yang cocok dengan pengamatan itu ialah bentuk elips (lonjong) dengan matahari sebagaisalah satu titik fokusnya. Akan tetapi, Kepler sadar bahwa kunci untuk menyibakkan rahasia langit bukanlah Mars, melainkan planet Bumi. Menurut Profesor Max Caspar, "Temuan Kepler memotivasi dia untuk mencoba pendekatan yang jenius". Ia menggunakan tabel-tabel itu dengan cara yang tidak lazim. Ketimbang menggunakan tabel-tabel itu untuk menyelidiki Mars, Kepler membayangkan dirinya sedang berdiri di Mars dan melihat ke Bumi. Ia menghitung kecepatan gerakan bumi bervariasi dan berbanding terbalik dengan jaraknya matahari.
Sekarang, Kepler mengerti bahwa matahari bukan sekadar pusat dari tata surya. Matahari juga berfungsi seperti sebuah magnet, berputar pada porosnya dan memengaruhi gerakan planet-planet. Caspar menulis, "Ini adalah konsep yang benar-benar baru yang sejak saat itu memandu dia dalam risetnya dan menuntunnya ke penemuan hukum-hukumnya". Bagi Kepler, semua planet adalah benda-benda fisik yang dengan harmonis diatur oleh serangkaian hukum yang beragam. Apa yang telah ia pelajari dari Mars dan Bumi pasti berlaku juga atas semua planet. Jadi, ia menyimpulkan bahwa setiap planet mengitari matahari dalam orbit elips pada kecepatan yang bervariasi sesuai dengan jaraknya dari matahari.
Hukum Kepler tentang gerakan planet.
Pada tahun 1609, Kepler menerbitkan buku "New Astronomy" (Astronomi Baru), yang diakui sebagai buku astronomi modern yang pertama dan salah satu buku terpenting yang pernah ditulis tentang subjek itu. Mahakarya ini memuat dua hukum Kepler yang pertama tentang gerakan planet. Hukumnya yang ketiga diterbitkan dalam buku "Harmonies of the World" (Keharmonisan Dunia) pada tahun 1619, sewaktu ia tinggal di Linz, Austria. Tiga hukum ini mendefinisikan dasar-dasar gerakan planet: bentuk orbit planet yang mengitari matahari, kecepatan gerakan planet, dan hubungan antara jarak sebuah planet dari matahari dan waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan satu putaran.
Bagaimana reaksi para astronom rekan-rekan Kepler? Mereka tidak memahami betapa pentingnya hukum Kepler itu. Bahkan ada yang sama sekali tidak percaya. Mungkin mereka tidak dapat sepenuhnya dipersalahkan. Kepler telah menyelubungi karyanya dengan suatu prosa Latin yang sulit dipahami laksana lapisan awan tebal yang menyelubungi Venus yang nyaris tak tertembus. Tetapi, seraya waktu berlalu, hukum-hukum Kepler akhirnya diakui. Kira-kira 70 tahun kemudian, Isaac Newton menggunakan karya Kepler sebagai dasar untuk hukumnya tentang gerakan dan gravitasi. Dewasa ini, Kepler diakui sebagai salah satu ilmuwan terbesar sepanjang masa—tokoh yang turut menyeret astronomi keluar dari Abad Pertengahan ke zaman modern.
Eropa dilanda perang agama.
Pada bulan yang sama sewaktu Kepler merumuskan hukumnya yang ketiga, meletuslah Perang Tiga Puluh Tahun. Selama periode itu (1614-48), Eropa diporakporandakan oleh pembunuhan dan penjarahan berlatar agama dan Jerman kehilangan sepertiga penduduknya. Perburuan tukang sihir merebak di mana-mana. Ibunda Kepler dituduh sebagai tukang sihir dan nyaris dieksekusi. Menurut laporan, sebelum perang saja gaji Kepler di istana kadang dibayar kadang tidak, dan pada masa perang ia sama sekali tidak menerima gaji.
Sepanjang kehidupannya, Kepler yang adalah seorang Lutheran mengalami penganiayaan dan prasangka agama. Ia dipaksa keluar dari Graz—yang berarti kehilangan segala sesuatu dan mengalami kesukaran—sebab ia menolak untuk menganut Katolik Roma. Di Benátky, ia sekali lagi dibujuk untuk berganti agama. Tetapi, Kepler menolak penyembahan kepada patung dan santo; menurutnya praktik semacam inilah adalah pekerjaan Iblis. Di Linz, ketidaksepakatan dengan rekan-rekannya dari Lutheran yang mempercayai bahwa Allah ada di mana-mana membuat ia dikucilkan dari Perjamuan Malam mereka. Intoleransi keagamaan sangat memuakkan bagi Kepler, yang yakin bahwa keharmonisan di antara planet-planet seharusnya terdapat juga di antara umat manusia. Ia berpaut pada keyakinannya dan rela menderita. "Menderita bersama banyak saudara demi agama dan demi kemuliaan Kristus dengan bertekun menghadapi bahaya dan aib, harus meninggalkan rumah, ladang, sahabat, dan kampung halaman seseorang—belum pernah terpikirkan oleh saya bahwa ini bisa menjadi pengalaman yang sedemikian memuaskan," tulis Kepler.—"Johannes Kepler", oleh Ernst Zinner.
Pada tahun 1627, ia menerbitkan buku "Rudolphine Tables" (Tabel-Tabel Rudolphine), yang ia anggap sebagai karya utamanya di bidang astronomi. Tidak seperti buku-buku terdahulu, buku ini diberi acungan jempol di mana-mana, dan segera menjadi buku wajib bagi para astronom dan navigator. Akhirnya, pada bulan November 1630, Kepler meninggal dunia di Regensburg, Jerman. Salah seorang kolega Kepler tak henti-hentinya mengagumi Kepler yang katanya memiliki "ilmu yang begitu kokoh dasarnya dan pengetahuan yang begitu kaya tentang rahasia yang paling sulit dipahami". Suatu penghormatan yang pantas diberikan untuk pria yang menyibak rahasia tata surya.

</doc>
<doc id="234918" url="?curid=234918" title="Space Needle">
Space Needle

Space Needle (Jarum Angkasa) adalah sebuah menara di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Menara ini merupakan sebuah lambang yang terkenal di Amerika Serikat dan Pacific Northwest dan merupakan simbol kebanggaan kota Seattle. Terdapat di kompleks Seattle Center, menara ini dibangun untuk festival Pameran Dunia tahun 1962,
Space Needle memiliki ketinggian 184 m dan lebar 42 m dan berbobot 9.550 ton. Pada saat menara ini selesai dibangun, ini merupakan bangunan tertinggi di sebelah barat Sungai Mississippi. Menara ini juga dibangun untuk mampu bertahan menghadapi angin kencang hingga 320 km/jam dan gempa bumi hingga skala 9.5 dan memiliki 25 penangkal listrik untuk menghindari sambaran petir.
Menara Space Needle memiliki observatorium pada ketinggian 160 m yang dapat dikunjungi untuk bersantap malam (di restoran SkyCity), melihat-lihat pemandangan, atau pengunjung dapat pula membeli cindera-mata di lantai dasar. Dari puncak menara, pengunjung tidak hanya dapat melihat keseluruhan pusat kota Seattle, namun juga Pegunungan Olympic, Pegunungan Cascade, Gunung Rainier, Gunung Baker, dan "Elliott Bay" serta pulau-pulau di sekitarnya. Pengunjung dapat naik ke puncak menara dengan menggunakan elevator yang berkecepatan 16 km/jam. Perjalanan naik setinggi 160 meter ini memakan waktu 43 detik dan banyak pengunjung seringkali harus antri berjam-jam untuk naik ke atas.
Menara ini dikukuhkan menjadi monumen bersejarah pada 19 April 1999. Menara ini sekarang dimiliki dan dikelola secara pribadi oleh "Space Needle Corporation".

</doc>
<doc id="234933" url="?curid=234933" title="Xiahou Ba">
Xiahou Ba

Xiahou Ba (夏侯霸, ??? – 256~259) adalah Jendral militer yang bekerja pada kerajaan Wei, dan kemudian berpindah ke kerajaan Shu pada masa Zaman Tiga Negara di China. Keluarga Xiahou adalah salah satu keluarga yang dekat dengan pemimpin kerajaan Wei yaitu Cao Cao, dan merupakan salah satu keluarga yang memperoleh kekuatan militer paling besar di kerajaan Wei, tetapi karena adanya masalah politik dalam negeri di ibukota Luoyang (contoh: penguasaan kekuatan oleh keluarga sima), kemudian Xiahou Ba pindah ke kerajaan Shu. 
Ayah Xiahou Ba adalah salah satu jendral Wei yang terkenal yaitu Xiahou Yuan, seorang ahli pemanah dan salah satu orang yang paling dipercayai oleh panglima perang Cao Cao. Setelah kematian Xiahou Yuan di pertempuran gunung Dingjun pada tahun 219, semua pasukannya dipecah dan dibagi dibawah kendali kelima anaknya, salah satunya Xiahou Ba. 
Xiahou Ba yang melarikan diri ke kerajaan Shu, diangkat menjadi salah satu jendral pasukan berkuda Shu menggantikan Deng Zhi yang meninggal pada tahun 251 etelah salah satu adik perempuannya telah menikah dengan jendral Shu, Zhang Fei. Sebagai tambahan, Liu Chan, kaisar Shu pengganti Liu Bei, menikah dengan anak perempuan Zhang Fei.

</doc>
<doc id="234934" url="?curid=234934" title="Jiang Wan">
Jiang Wan

Jiang Wan (蔣琬) (? – 245), adalah satu satu pejabat dan penasihat dari kerajaan Shu Han pada masa Zaman Tiga Negara di China. Sesudah kematian Zhuge Liang, Jiang Wan menggantikan posisinya sebagai penasihat dan ahli strategi utama di kerajaan Shu. Zhuge Liang jugalah yang menunjuk Jiang Wan sebagai penggantinya kepada Kaisar Liu Chan sesaat sebelum kematiannya. Selama masa jabatannya menggantikan Zhuge Liang, dia mengambil langkah yang berbeda dengan Zhuge Liang, dia tidak melakukan peperangan dengan negara Wei seperti yang dilakukan oleh Zhuge Liang melalui 7 ekspedisi ke Utara, bahkan dia menarik semua pasukan Shu Han dari wilayah kerajaan Wei dan kemudian mengganti status negara Shu yang sebagai negara penyerang menjadi ke posisi bertahan. Jiang Wan cuma bertahan lama tidak lebih dari 10 tahun, karena dia kemudian menderita sakit keras dan meninggal dunia. Pengganti Jiang Wan adalah Fei Yi dan Dong Yun.

</doc>
<doc id="234944" url="?curid=234944" title="Node-B">
Node-B

Node-B adalah satu istilah dalam teknologi telepon genggam UMTS untuk menandakan suatu BTS ("base transceiver station", stasiun penerima untuk 3G, 3.5 G ataupun 4G) yang berbeda dengan BTS untuk GSM. Node-B mempergunakan WCDMA untuk teknologi transportasi udara seperti di semua seluler sistem UMTS dan GSM. Node-B mengandung pemancar frekuensi radio dan penerima yang dipergunakan untuk hubungan secara langsung dengan telepon genggam, yang bergerak dengan bebas di sekitarnya. Di dalam tipe ini telepon genggam tidak dapat berhubungan secara langsung namun berhubungannya harus melalui BTS terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="234952" url="?curid=234952" title="Mus Mulyadi">
Mus Mulyadi

Mus Mulyadi () adalah penyanyi keroncong Indonesia. Ia bahkan mendapat julukan sebagai si "Buaya Keroncong". Beberapa lagunya yang menjadi hit antara lain, "Kota Solo", "Dinda Bestari", "Telomoyo", dan "Jembatan Merah". Ia pernah menjadi anggota Favourite Band. Istrinya juga seorang penyanyi, Helen Sparingga, dan adiknya juga menjadi penyanyi pop & jazz Mus Mujiono di era 1980-an.
Biografi.
Masa Kecil.
Terlahir dengan nama Mulyadi, dilahirkan di Kota Buaya, dan menghabiskan masa kecil hingga remajanya di kota itu. Ia adalah anak ketiga dari delapan bersaudara anak dari pasangan Ali Sukarni dan Muslimah. Bakat seninya tumbuh secara otodidak karena pengaruh dalam keluarganya yang memang seniman. Meskipun ia tidak pernah dirancang oleh ayahnya yang berprofesi sebagai pemain Gamelan untuk mengikuti jejaknya. Tiga saudaranya memilih berkecimpung dalam bidang seni tarik suara. Dua kakaknya yakni Sumiati berprofesi sebagai penyanyi keroncong di Belanda dan abangnya Mulyono dikenal di Surabaya sebagai penyanyi keroncong. Selain itu adiknya Mus Mujiono pun pada akhirnya terjun ke dunia musik dengan memilih musik jazz dan pop sebagai jalur pilihan kariernya.
Karier.
Mendirikan Band Irama Puspita.
Sebelum terjun sebagai penyanyi, pada masa remajanya di Surabaya ia telah membentuk sebuah band Irama Puspita dengan personil tiga belas wanita-wanita perkasa yang telah dipersiapkannya untuk sukses di panggung hiburan. Ia menjadi pelatih band Irama Puspita selama beberapa tahun. Band asuhannya ini pernah manggung di acara POI Ganefo di Jakarta dan merajai berbagai lomba festival musik di Surabaya. Namun 3 di antara anggotanya tanpa sepengetahuannya kemudian memilih hengkang, dan secara diam-diam pindah ke Jakarta. Ketiganya adalah Titiek AR, Lies AR dan Sugien alias Susy Nander. Ketiganya kemudian diketahui bergabung dengan sebuah band wanita di ibukota yang bernama Dara Puspita. Tak lama kemudian Mus Mulyadi pun membubarkan band asuhannya tersebut.
Mendirikan Band Arista Birawa.
Mus bergabung sebuah grup band Arista Birawa pada tahun 1964 yang dibentuk oleh Busro Birawa. Personilnya adalah ia sendiri sebagai pemegang bas dan merangkap sebagai vokalis, Jeffry Zaenal (Abidin) pada drum, M.Yusri" pada Rhythm, Oedin Syach pada Lead guitar, bersama Sonata Tanjung. Bersama Arista Birawa, Mus Mulyadi menelurkan satu album "Jaka Tarub" yang diproduksi PT Dimita Moulding Industries"' Record pada tahun 1965. Belakangan band itu menghasilkan album rekaman lokal "Si Ompong & Masa Depanmu" di Serimpi Recording tahun 1972 tanpa keterlibatan Mus Mulyadi. Kemudian dirilis ulang pada tahun 2005 di recording Shadoks-Jerman.
Mengembara ke Singapura.
Atas ajakan temannya Jerry Souisa sebagai pemimpin group, mengajak dua anggota Arista Birawa yakni Mus Mulyadi dan Jeffry Zaenal dan seorang rekannya Arkan untuk melakukan tour pertunjukan di Singapura. Meski pada mulanya ia ragu untuk meninggalkan bandnya yang sudah mempunyai gaung di kalangan arek-arek Surobayo. Apalagi saat itu ayahnya belum lama meninggal dunia. Namun akhirnya bersama tiga rekannya, ia meninggalkan Surabaya dan nekat mencoba mengadu nasib ke Singapura pada tahun 1967. Menggunakan kapal kayu selama 2 minggu perjalanan hingga mendarat di Tanjung Pinang. Kemudian mereka mereka menerima show hajatan tanpa dibayar oleh seorang saudagar tauke China sebagai upah untuk menyeberangkan mereka ke Singapura. Di Singapura mereka menumpang di rumah sebuah keluarga etnis Melayu. Selama 2 tahun di sana mereka tak kunjung mendapatkan tawaran show. Sempat menjadi gelandangan, kelaparan, dan terlunt-lunta tanpa makanan, pekerjaan, dan uang. Dengan keteguhan dan kesabaran mereka akhirnya mulai mendapatkan kesempatan mengubah nasibnya. Setelah sempat menjadi pengangguran, Mus belajar menciptakan lagu dan muncullah lagu ""Sedetik Dibelai Kasih"", ""Jumpa dan Bahagia"", "" Kr. Jauh di Mata"", hingga terkumpullah 10 lagu. Mereka membentuk sebuah band yang diberi nama The Exotic dengan personil Jerry Souisa pada lead guitar, Arkan pada Rhythm guitar, Jeffry Zaenal (Abidin) pada drum dan Mus Mulyadi pada bass sekaligus vocalist. Ia kemudian menawarkan karya-karyanya itu kepada Live Recording Jurong tahun 1969. Mereka langsung membuat 2 album Pop dan Keroncong dalam bentuk "vinyl" / plat yang biasa disebut (EP7 ("Extended Play"). Dalam cover album tersebut Mulyadi mulai menggunakan nama Mus Mulyadi sebagai nama resminya. Tambahan kata Mus ia ambil dari penggalan nama ibunya. Di Singapura, Mus berhasil mendapatkan uang 2.800 Dollar Singapura untuk dua LP (piringan hitam). Setelah mengantungi uang, Mus Mulyadi dan tiga rekannya kembali ke Tanah Air. Disayangkan mereka belum menikmati jerih payahnya di Singapura, karena memilih pulang ke Indonesia bertepatan dengan hari wafatnya Bung Karno.
Favourite's Group.
Pada tahun 1971 ia rekaman solo di Remaco diiringi kelompok A. Riyanto, Empat Nada Band. A. Riyanto kemudian mengajaknya bergabung dengan band Empat Nada. Oleh A. Riyanto, konsep band 4 Nada sebagai band pengiring tetap yang selama ini dilakoninya di Remaco hendak diubahnya menjadi sebuah band mandiri. Band baru diberi nama Favourite's Group. Anggota awalnya adalah Mus Mulyadi (vokal/Rhythm), dan 4 anggota band 4 Nada : A Riyanto alias Kelik (Keyboard/Vokal), Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Mereka sangat modern dalam bermusik, tapi juga sangat maju dengan sentuhan romantisme masa silam. Mereka berhasil menempatkan nilai-nilai musik di kepala mereka sehingga menjadi kekuatan bagi Favourite’s Group. , Mereka lalu rekaman di Musica Studio. Lahirlah lagu: "Cari Kawan Lain", "Angin Malam", "Seuntai Bunga Tanda Cinta", "Nada Indah". Kaset ini ternyata meledak dan langsung mengangkat popularitas band ini. Namun selepas album vol. I ini terjadi perubahan formasi personil, dimana 3 anggota memilih kembali ke bandnya semula band 4 Nada.
A. Riyanto keyboardist merangkap leader dan Mus Mulyadi vocalist kemudian mencari pengganti untuk melanjutkan kiprah musik band Favourite's group. Mereka merekrut Is Haryanto pada drum dan Harry Toos pada gitar, untuk posisi bass dirangkap oleh Mus Mulyadi. Dengan formasi II ini mereka kemudian berhasil menelurkan album volume II yang bersisi lagi-lagu diantaranya "“Mimpi Sedih", "Aku Yang Kau Tinggalkan", "Cintaku Suci", & "Lagu Gembira”". Album ini cukup direspon pasar meski tak seheboh pada album I. 
Pada periode berikutnya terjadi perubahan formasi lagi (III) dengan penambahan pemain bass yakni Tommy W.S.. Dengan formasi ini Mus Mulyadi lebih fokus pada penyanyi utama. Formasi ini melaju dengan berbagai album yang hampir seluruhnya meledak di pasaran masa itu. Band ini kemudian menjadi sangat populer dan menjadi salah satu legenda musik Indonesia hingga saat ini.
Di sela aktivitasnya Favourite's Group, Mus Mulyadi ditawarkan oleh produser untuk membuat solo album. Dalam album tersebut Mus Mulyadi dibuatkan sebuah lagu berbahasa Jawa oleh Is Haryanto berjudul "Rek Ayo Rek". Lagu ini ternyata meledak di pasaran. Bahkan menjadi legenda dan salah satu icon abadi kota Surabaya. Setelah menyelesaikan album Favourite's Groupvol. 4 ""Aku Tak Berdosa"", Mus Mulyadi kemudian memilih mengundurkan diri dari Favourite's Group untuk berfokus pada karier penyanyi solo. Posisinya kemudian digantikan oleh Mamiek Slamet pada tahun 1978 setelah sebelumnya band ini sempat beraktivitas tanpa vocalist utama.
Keluar dari Favourite Group & Bernyanyi Solo.
Mus kemudian mencoba menyanyikan lagu keroncong pop, ternyata hasilnya luar biasa dan meledak di mana-mana, seperti lagu "Kr. Dewi Murni". Kasetnya laku keras. Setelah itu, julukan "Buaya Keroncong" pun melekat padanya. Saat show ke luar negeri seperti Belanda atau Amerika, ia dikenal sebagai "The King of Keroncong".
Bermain Film Layar Lebar.
Popularitas Mus Mulyadi sebagai penyanyi keroncong mendapat perhatian dari kalangan insan dunia perfilman nasional pada tahun 1970-an. Oleh sutradara Fred Young, ia diajak ikut membintangi film bertitel "Putri Solo" (1974) diproduksi PT. Agasam Film. Dalam film ini ia bermain bersama dengan para aktor dan aktris kawakan masa itu seperti Mieske Bianca Handoko, Harris Sudarsono, Ratmi B-29, Rendra Karno, S. Poniman, Chitra Dewi, Debby Cynthia Dewi, dll.
Selanjutnya pada tahun (1974) membintangi film berjudul "Aku Mau Hidup " di sutradarai oleh Rempo Urip diproduksi, PT. Agasam Film. Di sini ia beradu akting dengan oleh Emilia Contessa dan aktor Ferry Irawan (bukan Ferry Irawan bintang sinetron era 2000-an - red), serta Chitra Dewi, Mansjur Sjah, M. Panji Anom, S. Poniman, dsb.
Menyanyikan Lagu Dangdut.
Pada akhir tahun 1970-an Mus Mulyadi sempat pula menyanyikan lagu-lagu Dangdut / Lagu Melayu. Ia sempat berduet dengan pedangdut asal Surabaya, Ida Laila. Beberapa lagu duetnya dengan Ida Laila, seperti "Suara Hati" dan "Bunga Dahlia", populer diputar di radio masa itu.
Tentang cengkoknya yang sangat khas, Mus Mulyadi berujar, "Modal saya cuma berani berimprovisasi. Saya itu punya feeling, biasanya orang kalau dari fa ke mi atau mi ke fa, itu kan hanya dua tangga nada, saya bisa enam tangga nada. Saya berani memainkan tangga nada," begitu kiat si "buaya keroncong" yang telah merilis 80 album keroncong ini.
Reuni dengan Favourite Group.
Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis “Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain : "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik indonesia.
Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.
Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari Mus Mulyadi sebagai vokalis, A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto pada gitar menggisi tempat Harry Toos yang mengundurkan diri, Tommy W.S. pada bass gitar, Y. Rizal yang direkrut sebagai additional pada drum, plus additional player yang juga punggawa group D'Lloyd Bartje van Houten pada melodi gitar.
Wafatnya Para Personil Favourite Group.
Kebersamaan mereka tersebut seolah menyiratkan akan duka yang dalam atas kepergian sang penggagas Favourite’s Group untuk selamanya. Penampilan Favourite’s Group di kota Surabaya pada 9 Oktober 1993 di Plaza Tirta Swimming Pool (kini ditempati Monkasel), tampaknya merupakan penampilan terakhir grup ini bersama A. Riyanto menyambangi penggemarnya di kota Pahlawan. Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghebuskan nafas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama diidapnya. Kepergiannya membuat insan musik & bangsa Indonesia berduka, sahabat-sahabatnya di Favourite's Group merasa kehilangan gairah dan menjadi mati suri. Akhirnya Is Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, seperti yang dicita- citakannya pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya. Mus Mulyadi mendukung penuh rekannya ini, dengan bersedia terus menjadi vokalis untuk melanjutkan mengibarkan band mereka yang sudah melegenda tersebut.
Posisi A. Riyanto sebagai keyboardist digantikan oleh adiknya B. Hariadi, Pada tahun 2005. Mereka sempat mengeluarkan dua album yang ternyata saat ini bisa dikatakan merupakan album terakhir mereka dalam berkarya di blantika musik Indonesia. Album tersebut adalah Pop Indonesia berjudul “"Katakanlah dan Ya Ya Ya". Album itu menoreh sukses di pasaran karena telah lama dinantikan oleh para penggemar lama mereka. Namun selepas peluncuran album tersebut, B. Hariadi pun mengundurkan diri karena sakit stroke berat, hingga akhirnya meninggal pada hari Minggu 30 November 2008. Posisi keyboardist kemudian diisi oleh additional player Denny Sami.
Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Denny Sammy, Yul Cristal, Pius, dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia.
Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Posisinya sebagai bassist diberikan kepada Nana Sumarna. Nana kembali ke Favourite’s Group yang pernah ditinggalkannya sekitar 4 dekade yang lalu. Favourite's Group mengalami goncangan lagi pada hari Selasa 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta dengan kepergian untuk selamanya Is Harianto. Ia meninggal karea penyakit Kanker Rectum yang sudah cukup lama dideritanya. Beberapa tahun kemudian tepatnya pada hari Minggu 21 April 2013 Tommy WS wafat dan meninggalkan banyak kenangan bagi para personil yang masih tersisa.
Mus Mulyadi Menjadi Pilar Terakhir Favourite's Group.
Sepeninggal rekan-rekannya, Mus Mulyadi menjadi menjadi benteng terakhir eksistensi band ini. Ia bersama Favourite’s Group masih tampil di beberapa "event". Dibantu oleh Mamiek Slamet (eks vocalist II Favourite's Group) dan Nana Sumarna (eks bassis Empat Nada), Mus Mulyadi masih sempat eksis mengibarkan bendera grup yang dulu didirikannya bersama A. Riyanto ini. Adapun Harry Toos sudah lebih dulu menghindari hingar bingar gemerlapnya industri musik Indonesia, dengan memilih fokus membina keutuhan keluarga. Penampilan besar mereka sempat dilihat publik sekitar tahun 2010 dalam acara “Zona Memori” Metro TV dan konser The Legend di Istora Senayan Jakarta pada tahun 2011. Saat itu Mus Mulyadi tampil dalam kondisi yang sudah sangat memprihatinkan, tak bisa melihat sekelilingnya yang hadir. Namun begitu tak sedikit pun dia kehilangan semangat sebagai seorang penghibur.
Mus Mulyadi Terkena Penyakit Diabetes dan Mengalami Kebutaan.
Mus Mulyadi yang dikenal sebagai rajanya musik keroncong (The King of Keroncong) dengan Suara dan cengkoknya sangat khas, kini berjuang melawan Diabetes. Penyakit itu bahkan menyebabkan kedua matanya buta. Kedua matanya sama sekali tak bisa melihat sejak akhir 2009. Musibah itu merupakan komplikasi dari Diabetes yang diidapnya sejak 1984. Kejadiannya berlangsung tanpa diduga. Waktu itu ia sedang sibuk mengerjakan album Keroncong Murni. Malam seusai rekaman, ia merasa capek sekali. Begitu bangun esok pagi, matanya tiba-tiba tidak bisa melihat. Kejadian Itu terjadi dua hari setelah Natal. Ia segera ke dokter untuk memeriksakan kondisinya. Beberapa hari kemudian, operasi untuk mata kiri pun dilakukan. Sayang, upaya tersebut tak banyak menolong. Saraf di mata kirinya terlampau lemah. Dokter pun tak bisa berbuat apa-apa. Mulai saat itu, Mus yang kemampuan mata kanannya menurun jauh sejak 2004 tidak bisa melihat sama sekali. Kehilangan indra penglihatan menjadi cobaan berat bagi arek Suroboyo tersebut
Diabetes dalam keluarga besar Mus Mulyadi bukan penyakit baru. Kedua orang tuanya, Muslimah dan Ali Sukarni, sama-sama mengidap diabetes. Penyakit gula itu lantas menurun kepada empat dari delapan anak pasangan tersebut. Itu termasuk Mus dan si bungsu yang juga musikus, Mus Mujiono. Dua saudaranya yang mengidap diabetes telah menghadap Yang Mahaesa karena komplikasi. Tidak hanya itu, sebelum akhirnya menjadi parah seperti sekarang ini, Mus sudah sering pingsan. Kekuatan giginya pun menurun, menjadi gampang sekali patah dan tanggal.
Kehidupan Pribadi.
Mus Mulyadi menikah pada tahun 1975 dengan Ruth Helen Sparingga seorang penyanyi yang dulu sempat populer pada tahun 1980-an dalam naungan label JK Record. Pernikahan mereka dikaruniai 2 orang anak Irene Patricia (1976) dan Erick Renanda (1978). Keduanya telah berumah tangga dan bermukim di Australia.

</doc>
<doc id="234980" url="?curid=234980" title="Johannes Rach">
Johannes Rach

Johannes Rach (Kopenhagen, Denmark, 1720–Batavia, 4 Agustus 1783) adalah seorang pelukis Denmark zaman Hindia Belanda yang banyak melukis pemandangan Indonesia. Ia lahir tahun 1720 di Kopenhagen, Denmark, anak seorang pemilik losmen. Setelah berlatih di bawah pengawasan pelukis istana Denmark yang bernama Wickman, Johannes bekerja sebagai pelukis gedung di Rusia, Swedia, dan istana Denmark. Selain lukisan topografi, ia membuat lukisan perspektif dan lukisan diam. Awal 1750-an Johannes pindah ke Belanda. Ia bekerja sebagai pelukis di Haarlem. Bulan April 1756 ia menikahi Maria Wilhelmina Valenzijn. Tahun berikutnya ia mempunyai putri yang diberi nama Christina Maria. Mungkin disebabkan karena ketidakpuasan atas pekerjaannya di Belanda, maka Johannes pindah ke Asia tahun 1762 dan bekerja sebagai prajurit penembak di bawah VOC. Istri dan putrinya ditinggal di Amsterdam. Dalam perjalanannya dia membuat beberapa lukisan topografis, di antaranya adalah lukisan Tanjung Harapan.
Di Batavia, Johannes memiliki karier cemerlang di militer. Pada saat bersamaan bakat melukisnya sebagai pelukis topografis semakin berkembang. Kaum elit lokal memesan gambar-gambar rumah vila mereka di luar Batavia. Pemesan lain memesan lukisan jalanan dan pemandangan alam. Untuk memenuhi pesanan-pesanan ini, Johannes merekrut asisten-asisten yang bekerja menurut gaya lukisannya. Asisten-asisten yang tidak diketahui ini kemungkinan besar yang melukis banyak lukisan yang dilukisnya di Jawa. Johannes dan studio lukisnya mengabadikan kota Batavia sebagaimana adanya pada paro waktu kedua abad ke-18. Selain itu lukisan-lukisannya menggambarkan daerah sekitar Batavia, termasuk Buitenzorg (Bogor), kota-kota pesisir utara Jawa, beberapa kota di Sri Lanka dan pemukiman-pemukiman VOC lainnya di Asia. 
Walaupun Johannes bekerja sebagai pelukis di negara asalnya Denmark dan di Belanda, nampaknya ia hanya membuat lukisan basah di Batavia. Lukisan-lukisan ini dibuat dari kertas berkualitas bagus yang diimpor dari Belanda dengan kuas, tinta Tiongkok, dan air. Tidak seperti kebanyakan artis yang bekerja padanya, Johannes langsung melukis di atas kertas kanvas tanpa sketsa terlebih dahulu, namun biasanya menggunakan halaman bantuan untuk membentuk sudut pandang. Ia memiliki talenta khusus untuk menggambarkan arsitektur pada waktu subuh dengan cahaya tropis di Batavia. Figur-figur dan pemandangan yang ia tambahkan ke lukisannya nampaknya ditambahkan pada tahap akhir, seringkali secara kentara untuk memperkuat komposisi gambarnya.
Johannes Rach meninggal tanggal 4 Agustus 1783 di Batavia, di rumahnya di Roea Malakka (masih disebut Roa Malacca saat ini). Di sana ia memiliki rumah tangga yang nyaman karena posisinya di masyarakat, termasuk di dalamnya satu regu budak domestik, kuda dan kereta kuda. Setelah ia meninggal, ia meninggalkan warisan yang cukup besar untuk istri dan putrinya di Amsterdam. Johannes Rach dimakamkan di makam Gereja Belanda yang sekarang merupakan lokasi Taman Fatahillah. Walaupun ia merupakan anggota Gereja Reform, namun ia meminta pastor Lutheran dan temannya sesama pelukis gedung, Jan Brandes untuk menemaninya di samping tempat tidurnya pada saat-saat terakhirnya. Pada zaman itu, Gereja Lutheran dan Reform merupakan dua agama Protestan yang berbeda. Johannes yang berasal dari Denmark yang mayoritas adalah Lutheran, semestinya dibesarkan secara Lutheran. Ketika ia tiba di Batavia tahun 1762, Gereja Reform adalah satu-satunya agama resmi dan memimpin. Hanya pada akhir-akhir hayatnya gereja Lutheran diperbolehkan (ajaran Lutheran pertama kali tiba tahun 1746). Karena kesempatan kerja untuk jemaat anggota Gereja Reform lebih banyak, maka pendatang baru biasanya bergabung dengan Gereja Reform Belanda, meskipun mereka dari ajaran agama yang berbeda. Karena Johannes juga melakukan hal yang sama, hal tersebut mengindikasikan bahwa ia mementingkan karier lebih daripada ajaran/denominasi agama, paling tidak selama ia hidup. 
Hal tersebut adalah salah satu dari sedikit aspek yang diketahui tentang diri Johannes Rach. Salah satu kelebihannya yang lain, yang dapat dideduksikan melalui koersi, adalah keahlian dagangnya. Johannes menggunakan posisi terpandangnya di masyarakat untuk menjual banyak lukisannya. Dilihat dari ada beberapa kopi dari sebuah lukisan pemandangannya, ia telah berhasil mengorganisasikan suatu prosedur standar penjiplakan lukisannya. Salinan lukisan ini dapat disesuaikan dengan selera pembeli dengan tambahan gambar atau warna, sesuai keinginan pembelinya. Hal lain yang dapat dideduksikan dari lukisan-lukisannya adalah bahwa ia memiliki selera humor. Lukisan-lukisannya kadang-kadang menggambarkan situasi karikatur, yang pasti dianggap lucu pada saat itu, seperti prajurit yang kencing atau pelaut yang muntah. Lebih daripada itu tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Johannes Rach, apalagi pribadinya. Johannes bukanlah satu-satunya pelukis gedung yang bekerja di Asia pada masa itu. Beberapa artis lain, biasanya bekerja pada VOC, diketahui menggambarkan Asia yang eksotis dari sudut pandang orang-orang Barat yang baru datang. Beberapa pelukis gedung lain, seperti Robert Jacob Gordon (1743-1795), Frederik Reimer (1796) dan Jan Brandes - yang disebut di atas - (1743-1808), besar kemungkinannya dikenal oleh Johannes.
Koleksi lukisan.
Perpustakaan Nasional Republik Indonesia memiliki 202 lukisan yang diperkirakan adalah karya Johannes Rach, sebuah koleksi yang terdiri dari karya-karya terpenting Johannes dan murid-muridnya. Koleksi lainnya berada di Eropa. Museum Rijks di Amsterdam memiliki 32 kopi dari lukisan Johannes di dalam koleksi Brndes. "Sekolah Atlas Rach dan Eight van Stolk" di Rotterdam memiliki tiga belas lukisan, Museum Maritim Pangeran Hendrik di Rotterdam sembilan lukisan, dan Museum Maritim di Amsterdam satu lukisan. Arsip Negara di Den Haag memiliki satu lukisan topografis dan empat "vignette" yang digunakan sebagai dekorasi. Pada saat ini ada sekitar 270 lokasi lukisan Johannes Rach yang diketahui keberadaannya. 
Sebagian besar koleksi lukisan Johannes Rach datang dari kepemilikan Bataviaasch Gennotschap vooe Kunsten en Wetenschappen (berdiri 1778) pada akhir abad ke-18. Semasa hidupnya Johannes adalah anggota perkumpulan kaum terpelajar ini. Pada awal abad ke-20, lukisan-lukisan Johannes banyak menarik perhatian. Mereka dipajang dalam rangka hari jadi ke-300 Kota Batavia dan direproduksi pada berbagai media cetak, di antaranya adalah Oud-Batavia milik F. de Haan yang terkenal. Pada 1928, sekitar seperlima lukisan Johannes Rach direproduksi dalam rangka 150 tahun berdirinya Bataviaasch Genootschap dalam buku "Johannes Rach en Zijn" karya J. de Loos Haaxman. Rencana untuk mempublikasikan seluruh koleksi ini terhenti karena pecahnya Perang Dunia II. Setelah Indonesia memperoleh kemerdekaannya, koleksi awal seni terapan dan etnologi milik Bataviaasch Genootschap menjadi basis awal koleksi Perpustakaan Nasional, Museum Nasional dan Kota Fatahillah, semuanya di Jakarta. 

</doc>
<doc id="234984" url="?curid=234984" title="Taman Hyde, London">
Taman Hyde, London

Taman Hyde (bahasa Inggris: "Hyde Park") adalah salah satu taman terbesar di pusat London, Inggris. Taman ini dipisah oleh Danau Serpentine. Taman ini menyambung dengan Taman Kensington yang dianggap sebagai bagian dari Taman Hyde, namun secara teknis keduanya merupakan taman yang terpisah. Luas Taman Hyde adalah 1,4 km² dan Taman Kensington adalah 1,1 km² jumlah luas kawasannya 2,5 km².
Taman ini adalah tempat dilaksanakannya "The Great Exhibition" (Pameran Raya) pada tahun 1851, dan di taman ini didirikan gedung kaca bernama The Crystal Palace yang dirancang oleh Joseph Paxton.
Taman ini sering menjadi lokasi unjuk rasa massal. The Chartists, the Suffragettes dan Koalisi '"Stop The War" telah mengadakan unjuk rasa di taman ini. 
Pada pengeboman Taman Hyde dan Taman Regents yang terjadi pada 20 Juli 1982, dua bom yang dikaitkan dengan Tentara Republik Irlandia Sementara menyebabkan kematian delapan anggota Household Cavalry dan Royal Green Jackets dan tujuh kuda.
Tempat-tempat minat pelawat.
Tempat-tempat minat pelawat termasuk Sudut Penutur (terletak di timur laut dekat Marble Arch), yang mana ia adalah tempat bekas gallow Tyburn, dan Rotten Row, yang berada di sebelah utara tampak Istana Crystal. Di sebelah tenggara adalah Hyde Park Corner. Selatan Tasik Serpentine adalah peringatan Diana, Putri Wales, sebuah air pancur batu bujur dibuka pada 20 Juli 2004. Suatu spesimen mengagumkan kekhairanan botanikal adalah Pantai Weeping, "Fagus sylvatica pendula", dikenangkan sebagai "pokok terbalik" ("ilustrasi"). Di seberang Hyde Park Corner terdiri salah satu hotel termewah di London, The Lanesborough, yang memberikan suite teratasnya £8,000 tiap malam. 
Stanhope Lodge (Decimus Burton, 1824-25) di Pintu Stanhope, dirobohkan untuk melebarkan Park Lane, adalah dahulunya rumah Samuel Parkes yang memenangi Victoria Cross untuk Charge of the Light Brigade. Parkes kemudian menjadi Inspector of the Park Constables of the Park dan meninggal dunia di the Lodge pada 14 November 1864.
Fotografi untuk album "Beatles for Sale" Beatles telah mengambil tempat di Taman Hyde pada musim gugur 1964.
Konser.
Hyde Park telah menjadi tempat untuk sesetengah konser rock terkenal, seperti Jethro Tull (1968), Blind Faith (1969), The Rolling Stones (1969), King Crimson (1969), Pink Floyd (1970), Grand Funk Railroad (1971), Roy Harper (1971), Pavarotti (1991), The Who (1996), Eric Clapton (1996), Michael Flatley (1998), Bon Jovi (2003), Shania Twain (2003), Red Hot Chili Peppers (2004), Live 8 (2005), Queen and Paul Rodgers (2005), Depeche Mode (2006), Foo Fighters (2006), Aerosmith (2007) dan White Stripes (2007). Lebih dari 150,000 orang menghadiri konser Queen pada 1976 dan Capital 95.8 Pesta di Taman.
Pengangkutan.
Terdapat lima stasiun London Underground yang terletak di atau dekat tepian Taman Hyde - sesuai arah jam bermula dari tenggara:

</doc>
<doc id="234992" url="?curid=234992" title="Microsoft SharePoint Designer">
Microsoft SharePoint Designer

Microsoft SharePoint Designer (lengkapnya Microsoft Office SharePoint Designer) adalah sebuah editor HTML WYSIWYG dan program untuk perancangan web dari Microsoft, menggantikan Microsoft Office FrontPage. SharePoint Designer merupakan bagian dari Microsoft Office 2007 tetapi tidak termasuk dalam paket Office 2007 manapun, sehingga SharePoint Designer merupakan sebuah aplikasi tunggal. Perubahan nama dari FrontPage menjadi SharePoint Designer mencerminkan penekanan pada desain dan penyesuaian situs web berbasis SharePoint. Microsoft SharePoint Designer menggunakan mesin "rendering" HTML yang sama dengan Microsoft Expression Web, bukan menggunakan mesin rendering Microsoft Internet Explorer (Trident) yang kurang memenuhi standar yang ditetapkan oleh W3C.
Microsoft SharePoint Designer 2007 bisa diunduh secara bebas mulai tanggal 1 April 2009. Meskipun demikian, pendaftaran diperlukan meskipun demikian.
Sementara itu, saudaranya, Microsoft Expression Web, ditujukan untuk desain Web secara umum, sementara SharePoint Designer ditujukan untuk desain situs SharePoint (WSS atau MOSS).

</doc>
<doc id="234998" url="?curid=234998" title="Ascomycota">
Ascomycota

Ascomycota adalah filum/divisi dari fungi. Anggota filum ini tersebar di seluruh dunia. Ascomycota dapat bereproduksi secara seksual maupun aseksual.
Reproduksi Aseksual.
Dilakukan dengan membentuk konidium, tunas, dan fragmentasi.

</doc>
<doc id="235003" url="?curid=235003" title="Anakonda">
Anakonda

Anakonda (Bahasa latin: "Eunectes"="perenang handal") adalah ular yang termasuk dalam golongan phylum chordata, yaitu golongan hewan yang memiliki "notokorda" atau "chorde" yaitu tali sumbu tubuh syaraf belakang dengan rangka. Ukuran chordata beragam ada yang besar dan ada yang kecil dengan otak yang terlindung tengkorak untuk berpikir. Anakonda termasuk sejenis ular boa air.
Anakonda hidup di Amerika Selatan, sebelah timur Andes, sebagian besar di sungai Amazon, Orinoco dan Guianas. Banyak orang yang berkata ular ini ada di Kalimantan tetapi belum ditemukan bukti nyata adanya hewan ini. Habitat mereka di rawa-rawa dan semak belukar. Mereka tak pernah ditemukan jauh dari perairan. Rawa merupakan tempat favoritnya. Ketika mereka keluar dari air, tubuh anakonda akan dirundung oleh parasit seperti kutu-kutu atau jamur.
Seekor anakonda memulai reproduksi dalam usia muda dengan masa kehamilan selama 6 bulan. Seekor betina dapat beranak 20 hingga 40 ekor dan kadang-kadang lebih dari 100 ekor. Anakonda yang baru lahir biasanya memiliki panjang 60 cm. Beberapa jam setelah mereka lahir sudah dapat berenang, berburu dan merawat dirinya sendiri. Setelah melalui proses perkawinan, anakonda akan tumbuh panjang dalam waktu lambat.
Spesies.
Terdapat 5 spesies anakonda, namun hanya 4 spesies yang masih hidup:

</doc>
<doc id="235005" url="?curid=235005" title="The Wilderness Society (Australia)">
The Wilderness Society (Australia)

The Wilderness Society (TWS) adalah sebuah organisasi non-pemerintah nirlaba untuk menjaga lingkungan Australia yang misinya adalah untuk melindungi, mempromosikan dan membentuk kembali hutan belantara dan proses alamnya. Organisasi ini adalah sebuah komunitas berdasarkan organisasi dengan filosofi tanpa kekerasan dan pengambilan keputusan konsensus. Ketika TWS secara politik tak dianggap kelompok, organisasi itu secara aktif melibatkan masyarakat dalam melobi pesta dan politikus. "TWS" sering disebut juga "twiz" ().

</doc>
<doc id="235007" url="?curid=235007" title="Lambang negara Tasmania">
Lambang negara Tasmania

Lambang negara Tasmania adalah simbol resmi negara bagian Australia dan pulau Tasmania. Lambang ini secara resmi diwariskan oleh Raja George V pada bulan Mei 1917. Perisai itu menonjolkan arti Industri Tasmania: sebuah berkas gandum, buah hop, seekor biri-biri jantan dan apel. Gambar itu dikalahkan oleh singa merah yang juga mononjol pada Lencana negara. Perisai tersebut didukung oleh dua Thylacine (Harimau Tasmania) dengan moto dibawahnya, "Ubertas et Fidelitas", yang berasal dari bahasa latin untuk "Kesuburan dan Kesetiaan".

</doc>
<doc id="235008" url="?curid=235008" title="Launceston, Tasmania">
Launceston, Tasmania

Launceston adalah sebuah kota di utara negara bagian Tasmania, Australia, dengan populasi kira-kira 71.395 (Kota terbesar dan divisi statistik 103.325), yang berlokasi di titik temu Sungai Esk Utara, Sungai Esk Selatan, dan Sungai Tamar, Tasmania. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Tasmania setelah ibukota negara bagian Hobart.

</doc>
<doc id="235023" url="?curid=235023" title="Krepuskular">
Krepuskular

Krepuskular adalah suatu istilah yang digunakan untuk menyebut sifat hewan yang terutama aktif selama saat remang-remang di peralihan hari, yakni pada waktu senja dan fajar. Istilah tersebut berasal dari perkataan Latin "crepusculum", yang berarti "remang-remang". Krepuskular dengan demikian berbeda dari diurnal dan nokturnal. Hewan krepuskular juga aktif pada malam terang bulan. Banyak hewan yang biasanya dideskripsikan sebagai nokturnal faktanya adalah krepuskular. Termasuk ke dalam krepuskular adalah apa yang disebut "matutinal" (atau "matinal") dan "vespertine", yakni spesies-spesies yang aktif di dini hari atau di senja hari saja.
Perilaku semacam ini diduga merupakan respon terhadap seleksi dari pemangsa. Banyak predator yang mencari mangsanya pada malam hari, sementara yang lainnya aktif pada siang hari dan paling baik melihat buruannya saat matahari penuh. Dengan begitu, bagi hewan mangsa ("prey"), kebiasaan krepuskular ini dapat mengurangi tekanan pemangsaan. Keuntungan lainnya, di wilayah-wilayah yang beriklim panas seperti di gurun, perilaku krepuskular menghindarkan hewan dari sengatan panas matahari, sementara ia masih bisa memanfaatkan terang (cahaya) yang tersedia untuk beraktifitas.
Jenis-jenis mamalia krepuskular di antaranya adalah panda merah, aneka spesies kucing liar, tikus dan mencit, tikus belanda, hamster, kelinci, sigung, dan lain-lain. Juga harimau Tasmania yang telah punah.
Beberapa spesies memperlihatkan perilaku yang berbeda tatkala ketiadaan pemangsa. Burung-hantu telinga-pendek bersifat krepuskular di pulau-pulau Galapagos yang dihuni oleh elang pemburu, namun berubah menjadi diurnal di pulau-pulau yang bebas elang tersebut.
Banyak jenis ngengat, kumbang (misalnya kunang-kunang), dan aneka serangga yang aktif pada masa remang-remang ini.

</doc>
<doc id="235024" url="?curid=235024" title="Bandar Udara Angers - Loire">
Bandar Udara Angers - Loire

Bandar Udara Angers - Loire atau "Aéroport de Angers - Loire" merupakan sebuah bandar udara yang terletak 20 km timur laut Angers, di Marcé. Bandar udara ini juga dikenal sebagai Bandar Udara Angers-Marcé atau "Aéroport d'Angers-Marcé".

</doc>
<doc id="235025" url="?curid=235025" title="Yamada Hanatarō">
Yamada Hanatarō

Yamada Hanatarō (山田 花太郎) adalah seorang waktak fiksi dalam seri anime dan manga "Bleach" ciptaan Tite Kubo. Dia berkedudukan 7 dalam Divisi 4 Gotei 13. Dia menduduki tempat ke-24 dalam bancian Shonen Jump yang terakhir.
Sifat tokoh.
Hanatarō bersifat penakut dan cepat gentar. Dia memiliki rambut hitam yang agak panjang, dan seringkali berkelakuan aneh dan mudah diperdaya. Disebabkan sifat dirinya yang lemah lembut, dia seringkali menjadi mangsa buli dan bahan ketawa. Ini dibuktikan lagi apabila dia mengatakan dalam sebuah bab "omake" dalam jilid 13 bahwa dia merupakan "budak yang paling banyak dibuli di seluruh dunia." Tambahan pula, hari jadinya jatuh pada "April Fools' Day" atau Hari Aprilmop, yaitu pada 1 april , maka ramai orang meluangkan waktu pada hari tersebut memperbodohkannya. Menurut Kon, Hanatarō mempunyai rupa yang "membosankan meskipun cukup popular dikalangan wanita".
Meskipun dia seperti seorang pengecut dan lemah, dia kadang-kala berkelakuan berani. Selepas mendengar kejadian yang menimpa diri Kuchiki Rukia, dia telah mencoba untuk menyelamatkannya, walaupun mengetahui akan rekod jenayahnya dan kedudukannya pada waktu itu. Selepas berjumpa dengan rekan Rukia, iaitu Kurosaki Ichigo, Hanatarō bertekad untuk membantu Ichigo menyelamatkan Rukia, walaupun memahami bahwa jika mereka tertangkap dirinya akan dipenjarakan karena membelot. Selepas menyaksikan pertarungan Ichigo yang berlawan kerana apa yang dipercayainya, Hanatarō telah membuat keputusan bahwa dia juga akan mula memainkan peranan yang lebih penting daripada hanya melihat dari jauh saja, dan telah membawa zanpakutōnya bersama dirinya.
Hanatarō menyatakan apabila memperkenalkan dirinya bahawa namanya agak mudah untuk diingati, meskipun Ichigo berkata sebaliknya, yaitu namanya akan mudah diingat jika berbunyi Hanako (nama perempuan) atau Tarō (nama lelaki). Namanya yaitu Hanatarō, menurut Ichigo, adalah membuat keliru. Perkataan Hanatarō sebenarnya merupakan kesan daripada susunan dan campuran yang disengajakan oleh Tite Kubo, iaitu asalnya muncul di antara Yamada Tarō (nama seorang lelaki yang tidak diketahui namanya, seperti "John Doe") dan Yamada Hanako (nama seorang wanita yang tidak diketahui namanya, seperti "Jane Doe"). Dengan mencampuradukkan elemen-elemen tersebut, kemungkinan besar Tite Kubo cuba menyatakan bahawa Hanataro sebenarnya seorang yang tidak penting langsung dan tidak perlu diberi perhatian.
Di atas sebab kemahiran berlawan Divisin 4 kurang handal berbanding divisi-diviisi lain, mereka selalunya ditugaskan untuk membersihkan Seireitei, misalnya seperti menyapu dan membersihkan loji dan sel-sel penjara. Justeru, Hanatarō dan ahli-ahli lain dalam Divisi 4 amat mahir dalam selok-belok loji bawah tanah, termasuklah koridor esoterik dan dapat mengakses banyak kunci bangunan di sana.
Sinopsis.
Hanatarō pertama kali bertemu dengan Ichigo dan Shiba Ganju apabila mereka coba menjadikannya sebagai tebusan untuk melarikan diri daripada "shinigami" yang lain dan secara tidak sengaja terbawanya dengan mereka. Hanatarō yang telah mendapat tahu niat mereka untuk menyelamatkan Rukia, telah memberi bantuan serta panduan kepada mereka menuju ke tempat Rukia ditahan, sambil menyembuhkan kecederaan mereka di dalam pertarungan. Hanatarō kemudiannya ditangkap dan dipenjarakan. Dia kemudiannya dilepaskan oleh rekannya, Rikichi dari Divisi ke-6, supaya Renji dapat disembuhkan. 
Tidak lama selepas kejadian itu, Hanatarō dihantar ke dunia manusia untuk menyiasat pencerobohan golongan Bount di Bandar Karakura. Walau bagaimanapun, dia gagal berbuat demikian dan sebaliknya, telah menyembuhkan mereka yang telah dicederakan oleh golongan Bount. Dalam konteks ini, Hanatarō seringkali muncul dalam segmen-segmen "omake" sebagai selingan lucu.
Dalam babak Hueco Mundo, Hanatarō telah menemani Byakuya dan berasa agak tertekan apabila kapten itu telah menggunakan langkah kilat dan mendahuluinya, sesuatu yang belum dapat dilakukan Hanatarō. Apabila dia sampai ke tempat Byakuya, dia telah diarahkan supaya menjauhkan diri kerana Byakuya tidak dapat menjamin keselamatannya.
Kuasa dan kemahirannya.
Sebagai seorang ahli dalam Divisi ke-4, Hanatarō memiliki kuasa penyembuhan yang menakjubkan. Dia jarang membawa "zanpakutō", sebaliknya dia seringkali dilihat bersama bungkusan perubatan Divisi ke-4. Kemungkinan besar bungkusan itu mengandung bekal obat-obatan, termasuklah salep, pembebat, dan pil-pil penyembuhan. Salah satu daripada barang yang terkandung di dalam bungkusan ini digelar "shinten" (震点), sejenis cairan hijau yang boleh mengakibatkan siapa dengan tenaga semangat rendah tersentuh cairannya (maupun setitik), pengsan, berkemungkinan digunakan sebagai anestetik. Dia juga dilihat membawa sejenis pil besar dengan simbol tengkorak, di mana pil ini adalah eksklusif untuk ahli Divisi 4 saja, untuk mengembalikan stamina. Meskipun pil yang diberikan kepada ahli Divisyen ke-4 yang lain berkesan, pil yang terdapat padanya merupakan pil palsu oleh ketua-ketuanya. 
Hisagomaru.
Seperti setiap "shinigami" yang lain, Hanatarō memiliki sebilah "zanpakutō" juga, meskipun dia jarang dilihat membawanya. Disebabkan kemahirannya adalah lebih kepada bantuan perubatan dan bukannya pertarungan, Hanatarō selalu tersalah letak "zanpakutō"nya kerana dia jarang menggunakannya. "Zanpakutō" Hanatarō dinamakan "Hisagomaru" (瓠丸, "secara literal;" penyukat sakti), yang didedahkan di dalam "Buku Watak Bleach". Arahan lepasan tahap "shikai" Hisagomaru ialah .
Sebelum tahap "shikai"nya, Hisagomaru mempunyai sebuah penyukat di bilahnya. Hisagomaru bersifat agak pelik karena serangannya mempunyai kesan penyembuhan dan bukan mencederakan pihak lawan. Meskipun menyerang pihak lawan adalah tidak berguna, penyembuhan yang dilakukannya akan memenuhkan penyukat di bilahnya. Kecederaan yang disembuhkan akan menentukan jumlah yang diserap. Apabila penyukatnya penuh, Hisagomaru secara otomatik mengaktifkan tahap "shikai" dan bertukar menjadi "Akeiro Hisagomaru" (朱色瓠丸, "secara literal;" penyukat merah). Pada tahap ini, Hisagomaru berbentuk seperti sebilah skalpel dan menumpukan setiap kecederaan yang telah diserapnya menjadi suatu serangan besar yang kuat, mampu melakukan serangan maut kepada Menos kelas Gillian. Serangan-serangan yang berikutnya tidak lagi mempunyai kesan penyembuhan, membenarkan Hanatarō menyerang seperti biasa selepas transformasi tersebut, meskipun bentuk Akeiro Hisagomaru itu sendiri telah membebankan tuannya.

</doc>
<doc id="235036" url="?curid=235036" title="T3 (majalah)">
T3 (majalah)

T3 adalah majalah yang berbasis di Britania Raya yang berspesialisasi pada bidang teknologi, khususnya peralatan elektronik. T3 merupakan singkatan dari Tomorrow's Technology Today, dan merupakan majalah yang membahas semua mengenai teknologi mulai ponsel, perangkat audio visual, komputer termasuk laptop dan smart phone, mp3 players, car gadgets hingga perlatan rumah tangga yang canggih. T3 diterbitkan sebagai versi lokal di lebih dari 20 negara lain, termasuk di Indonesia sejak September tahun 2001 dan merupakan majalah teknologi pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="235040" url="?curid=235040" title="Museum Zoologi Walter Rothschild">
Museum Zoologi Walter Rothschild

Museum Zoologi Walter Rothschild adalah salah satu musium pribadi Lionel Walter, Baron Rothschild kedua, dan berlokasi di tanah rumah keluarga [Keluarga [Mayer Amschel Rothschild|Rothschild]] terdahulu di Tring Park, Tring, Hertfordshire di Britania Raya. Museum ini berdasarkan sekitar spesimen panjangan koleksinya dan pertama dibuka untuk publik tahun 1892. Museum ini adalah salah satu pengkoleksi terbaik yang diisi hewan mamalia, unggas, reptil dan serangga di Britania Raya.
Museum ini berlokasi di Akeman Street, di Tring, Hertfordshire, HP23 6AP.
Bibliografi.
More information about the collecting of animals can be found in the book Dear Lord Rothschild: Birds, Butterflies and History ISBN 0-86689-019-X

</doc>
<doc id="235041" url="?curid=235041" title="Museum Australia">
Museum Australia

Museum Australia adalah museum tertua di Australia, dengan reputasi internasional dibidang sejarah alam dan antropologi. Museum ini memiliki ragam koleksi zoologi vertebrata dan invertebrata, mineralogi, paleontologi, dan antropologi. Selain pameran, museum ini juga terlibat dalam riset penelitian masyarakat pribumi dan program komunitas.
Museum ini terletak di College Street, Sydney dan pada awalnya bernama Museum Kolonial atau Museum Sydney. Museum ini diberi nama kembali pada bulan Juni 1836 oleh sebuah pertemuan Sub-Komite, da ditetapkan dalam suatu argumentasi bahwa seharusnya diberi nama menjadi Museum Australia.

</doc>
<doc id="235045" url="?curid=235045" title="Bandar Udara Caen - Carpiquet">
Bandar Udara Caen - Carpiquet

Bandar Udara Caen - Carpiquet atau "Aéroport de Caen - Carpiquet" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Carpiquet dan 6 km barat Caen, kedua "commune" dari "département" Calvados di "région" Basse-Normandie, Perancis.

</doc>
<doc id="235046" url="?curid=235046" title="Tring">
Tring

Tring adalah sebuah kota perbelanjaan kecil di Bukit Chiltern, Hertfordshire, England. Berjarak 50 km barat laut London dan terhubung ke London oleh Jalan Roma, Akeman Street, dari A41 modern, dari Kanal Grand Union Canal dan dari jalur rel menuju Stasiun Euston, Tring sekarang sebagian besar merupakan kota pekerja di Sabuk pekerja Londont.

</doc>
<doc id="235070" url="?curid=235070" title="Katikutana, Sumba Tengah">
Katikutana, Sumba Tengah

Katikutana adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235071" url="?curid=235071" title="Mamboro, Sumba Tengah">
Mamboro, Sumba Tengah

Mamboro adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
terletak di sebelah pantai utara,sejauh mata memandang yang terlihat Padang Savana dan stepa yang luas
terletak di sebelah pantai utara,sejauh mata memandang yang terlihat Padang Savana dan stepa yang luas

</doc>
<doc id="235072" url="?curid=235072" title="Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Umbu Ratu Nggay adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235073" url="?curid=235073" title="Umbu Ratu Nggay Barat, Sumba Tengah">
Umbu Ratu Nggay Barat, Sumba Tengah

Umbu Ratu Nggay Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235074" url="?curid=235074" title="Kodi, Sumba Barat Daya">
Kodi, Sumba Barat Daya

Kodi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235075" url="?curid=235075" title="Kodi Bangedo, Sumba Barat Daya">
Kodi Bangedo, Sumba Barat Daya

Kodi Bangedo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235076" url="?curid=235076" title="Kodi Utara, Sumba Barat Daya">
Kodi Utara, Sumba Barat Daya

Kodi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235077" url="?curid=235077" title="Laura, Sumba Barat Daya">
Laura, Sumba Barat Daya

Kecamatan:Loura
Kabupaten:Sumba Barat Daya
luas:144,80km2;
Jumlah penduduk:17643
Jumlah Desa:11
nama camat:Fransiskus Lamunde.S.Pt
kepadatan:116jiwa/km2
provinsi : Nusa Tenggara Timur. 
Loura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Kecamatan Loura merupakan pintu masuk utama dari dan keluar SBD, hal ini karena bandar udara Tambolaka dan Dermaga peyebrangan berada didesa payola umbu,kecamatan Loura.Berdasarkan rencana tata ruang wilayah kecamatan Loura merupakan pusat pengembangan pariwisata dan pendidikan.Pantai mananga Aba menawarkan pesona alam yang indah,dengan hamparan pasir putih dan sunsit memanjakan mata para pengunjung.Padang Sabana,diatas lembah dan bukit yang menjulang berpotensi dijadikan tempat kegiatan paralayang.Kecamatan Loura sebagai pusat pendidikan dapat dilihat dari hadirnya beberapa pendidikan tinggi swasta dan saat ini sedang di bangun green school.

</doc>
<doc id="235078" url="?curid=235078" title="Wewewa Barat, Sumba Barat Daya">
Wewewa Barat, Sumba Barat Daya

Wewewa Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235079" url="?curid=235079" title="Wewewa Selatan, Sumba Barat Daya">
Wewewa Selatan, Sumba Barat Daya

Wewewa Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235080" url="?curid=235080" title="Wewewa Timur, Sumba Barat Daya">
Wewewa Timur, Sumba Barat Daya

Wewewa Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Ibukota kecamatan wewewa timur adalah Elopada. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan yang menghubungkan Kabupaten Sumba Barat Daya dengan Kabupaten Sumba Barat. Iklimnya cukup dingin karena letaknya di dataran tinggi. Sumber air di kecamatan ini cukup banyak. Salah satunya sumber air yang terkenal adalah Waikelo Sawah. Sumber air ini sebagian besar digunakan untuk pengairan lahan pertanian. Meskipun demikian sumber mata air ini pun sangat potensial untuk di kembangkan sebagai wahana rekreasi. Saat ini kecamatan Wewewa Timur di mekarkan lagi sehingga bertambah satu kecamatan lagi yaitu kecamatan Wewewa Tengah.

</doc>
<doc id="235081" url="?curid=235081" title="Wewewa Utara, Sumba Barat Daya">
Wewewa Utara, Sumba Barat Daya

Wewewa Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="235087" url="?curid=235087" title="Daftar pahlawan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua">
Daftar pahlawan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua

Daftar di bawah ini memuat nama-nama para pahlawan Tiongkok pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Mereka meliputi tokoh-tokoh militer maupun non-militer yang telah berjuang dengan gagah berani demi membela bangsa dan negara Tiongkok.
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="235089" url="?curid=235089" title="Bandar Udara Internasional Kemerovo">
Bandar Udara Internasional Kemerovo

Bandar Udara Internasional Kemerovo () (IATA: KEJ, ICAO: UNEE) merupakan nama bandar udara yang terletak di Kemerovo, Oblast Kemerovo, Siberia, Rusia.

</doc>
<doc id="235091" url="?curid=235091" title="Weather Report">
Weather Report

Weather Report adalah band jazz fusion dari tahun 1970-an sampai 1980-an. Mereka menggabungkan jazz dengan art music, musik etnis, R&B, funk, dan rock. 
Awalnya mereka adalah beberapa mantan anggota kelompok Miles Davis, terdiri dari pianis Joe Zawinul dan pemain saxophone Wayne Shorter.

</doc>
<doc id="235120" url="?curid=235120" title="Sastra Bali">
Sastra Bali

Sastra Bali merupakan salah satu khazanah kesusastraan Nusantara. 
Seperti kesusastraan umumnya, sastra Bali ada yang diaktualisasikan dalam bentuk lisan (orality) dan bentuk tertulis (literary). Menurut katagori periodisasinya kesusastraan Bali ada yang disebut Sastra Bali Purwa dan Sastra Bali Anyar. Sastra Bali Purwa maksudnya adalah Sastra Bali yang diwarisi secara tradisional dalam bentuk naskah-naskah lama. Sastra Bali Anyar yaitu karya sastra yang diciptakan pada masa masyarakat Bali telah mengalami modernisasi. Ada juga yang menyebut dengan sebutan Sastra Bali Modern.
Sastra Bali sebelum dikenal adanya kertas di Bali, umumnya ditulis di atas daun lontar. Karena ditulis di atas daun lontar, "buku sastra" ini disebut dengan "lontar". Memang ada bentuk tertulis lainnya, seperti prasasti, dengan menggunakan berbagai media seperti batu dan lempengan tembaga, namun tidak terdapat karya Sastra Bali ditulis di atas bilah bambu, kulit binatang, kayu, kulit kayu. Belakangan setelah dikenal kertas, penulis karya sastra Bali menuliskan karyanya di atas kertas, bahkan sudah banyak diketik.
Bahasa yang digunakan untuk menulis Sastra Bali ada tiga jenis yaitu Bahasa Jawa Kuna (Kawi Bali), Bahasa Jawa Tengahan, Bahasa Bali.

</doc>
<doc id="235131" url="?curid=235131" title="Jajangmyeon">
Jajangmyeon

Jajangmyeon (atau jjajangmyeon) adalah jenis Masakan Korea yaitu mi saus pasta kacang kedelai hitam. Jajangmyeon dipengaruhi kuliner Tionghoa, dan orang Tiongkok biasa menyebutnya Zhajiangmian (炸醬麵). Jajang artinya saus goreng, dan myeon artinya mie.
Komposisi.
Mi.
Jajangmyeon menggunakan mie tebal yang terbuat dari tepung gandum.
Saus.
Saus jajangmyeon dibuat dari pasta kacang kedelai hitam yang disebut "chunjang" (hangul: 춘장; hanja: 春醬) yang ditambahkan dengan bawang merah cincang, zucchini dan daging merah atau makanan laut. Ketika memasak saus biasanya ditambahkan cornstarch (sejenis pati yang terbuat dari tepung jagung) agar saus jadi kental. Pasta kacang kedelai (chunjang) dibuat dari kedelai yang dipanggang (dibakar). Oleh karena itu, jajang mengandung arti saus yang digoreng walau sebenarnya saus dimasak dengan cara direbus.
Variasi.
Jajangmyeon memiliki variasi yang lain seperti ganjajangmyeon (간자장면) atau jajangmyeon yang disajikan dengan mie yang sausnya terpisah (tidak dicampur). Variasi lainnya adalah samseon jajangmyeon (삼선자장면) yang menggunakan sausnya dengan campuran makanan laut seperti teripang, cumi-cumi dan udang, tetapi tidak pernah menggunakan ikan. Sedangkan "Samseon ganjajangmyeon"(삼선간자장면) komposisinya terdiri dari mie dengan saus yang berisikan makanan laut tetapi juga tidak dicampurkan dengan mienya.
Dalam kebiasaan sehari-hari orang Korea tidak menyebutkan kata "myeon", mereka hanya menyebutkan kependekannya saja seperti "jajang", "ganjajang", "samseon jajang" atau "samseon ganjajang".
Jenis makanan lain yang menggunakan saus jajang adalah jajangbap yang terdiri dari saus jajang yang disajikan dengan nasi. Biasanya orang Korea mencampurkannya dengan nasi goreng yang disebut "bokeumbap". Sebagai makanan tambahan disajikan juga "danmuji" (lobak cina).
Sejarah.
"Jajangmyeon" sebenarnya berasal dari kuliner Tionghoa (wilayah Beijing) yaitu zhajiangmian, tetapi memiliki rasa yang berbeda dengan jajangmyeon dari Korea. 
Di Beijing, jajangmyeon asli disajikan dengan saus yang beraneka macam dengan lebih memakai daging babi dibanding variasi dari Korea yang menggunakan banyak isi dari makanan laut. Jajangmyeon dan zhajiangmian juga memiliki komposisi saus yang hampir sama, namun saus jajangmyeon lebih kental dan hitam.

</doc>
<doc id="235139" url="?curid=235139" title="Kelompok belajar">
Kelompok belajar

Kelompok Belajar atau Kejar adalah jalur pendidikan nonformal yang difasilitasi oleh Pemerintah untuk siswa yang belajarnya tidak melalui jalur sekolah, atau bagi siswa yang belajar di sekolah berbasis kurikulum non pemerintah seperti Cambridge, dan IB ("International Baccalaureate"). 
Peserta kejar umumnya menggunakan seragam baju putih dan celana panjang hitam.
Kejar terdiri atas tiga paket: Paket A, Paket B dan Paket C. Setiap peserta Kejar dapat mengikuti Ujian Kesetaraan yang diselenggarakan oleh Departemen Pendidikan Nasional.
Ujian kesetaraan.
Peserta kejar Paket A dapat mengikuti Ujian Kesetaraan SD, peserta Kejar Paket B dapat mengikuti Ujian Kesetaraan tingkat SLTP dan peserta Kejar Paket C dapat mengikuti Ujian Kesetaraan SMU/SMK/MA. Ujian kesetaraan diselenggarakan dua kali dalam setahun, yaitu bulan Juli dan Oktober. Setiap peserta yang lulus berhak memiliki sertifikat (ijazah) yang setara dengan pendidikan formalnya. Kegiatan belajar fleksibel, maksudnya tidak penuh belajar 1 minggu penuh hanya dengan pertemuan 3 kali dalam seminggu. Kegiatan Belajar dibagi 2 kelompok usia yaitu Usia Dewasa artinya di luar usia belajar Formal, tetapi dapat melanjutkan di Pendidikan PNFI yang diselenggarakan oleh Kelompok Belajar Masyarakat dalam bentuk PKBM, Yayasan, LSM dan Lembaga Sejenisnya. Untuk Usia Dewasa mengikuti jenjang belajar selama 4 Semester (2 tahun , sedangkan yang masih Usia Belajar mengikuti Kegiatan Belajar selama 6 Semester (3 tahun). Warga Belajar yang LULUS dari Paket B untuk melanjutkan ke Paket C dengan rata-rata Nilai 7,0 dapat mengikuti KBM 4 semester tetapi masuk pada katagori Usia Dewasa, Tetapi yang masih Usia Belajar tetap mengikuti 6 semester. 
Persyaratan Ujian harus sesuai dengan Dokumen Awal Peserta (IJAZAH) Pendidikan Terakhir, apabila Dokumen hilang harus dilengkapi Surat Keterangan Dari Kepolisian dan dari Sekolah yang Bersangkutan. Dengan Demikian dalam Ujian Kesetaraan SD, SMP, SMA (Paket A, B, dan C) proses Belajar mengikuti Peraturan yang Berlaku dengan BSNP.
Kontroversi.
Kejar Paket C sempat menjadi populer karena para peserta Ujian Nasional (UN) tingkat SMA dan MA yang tidak lulus dapat mencoba lagi dengan menggunakan jalur ini.

</doc>
<doc id="235140" url="?curid=235140" title="Kuki HTTP">
Kuki HTTP

Kuki HTTP atau reremah () adalah serangkaian naskah ("text") yang dikirimkan oleh peladen ramatraya ke peramban ramatraya ("web browser") yang kemudian akan mengirimkannya kembali tanpa diubah ke peladen setiap kali peramban ramatraya mengakses situs web ("website"). Kuki HTTP digunakan untuk melakukan pembuktidirian ("authentication"), penjejakan, dan memelihara data tertentu dari para pengguna, seperti setelan keseleraan ("preference") pengguna atau daftar keranjang belanja elektronik ("electronic shopping carts") mereka.
Kuki yang masih tersimpan di komputer dapat mempercepat akses ke situs web yang bersangkutan. Namun, kuki dapat mengurangi ruang memori ("memory") di cakram keras ("hard disk") komputer dan memberi peluang bagi perangkat pengintai ("spyware") yang menyebar melalui kuki untuk masuk ke komputer.

</doc>
