<doc id="195693" url="?curid=195693" title="Etika Nikomakea">
Etika Nikomakea

Etika Nikomakea (bahasa Inggris: 'Nicomachean Ethics'), atau "Ta Ethika", adalah karya Aristoteles tentang kebajikan dan karakter moral yang memainkan peranan penting dalam mendefinisikan etika Aristoteles. Kesepuluh buku yang menjadi etika ini didasarkan pada catatan-catatan dari kuliah-kuliahnya di Lyceum dan disunting atau dipersembahkan kepada anak lelaki Aristoteles, Nikomakus.
"Etika Nikomakea" memusatkan perhatian pada pentingnya membiasakan berperilaku bajik dan mengembangkan watak yang bajik pula. Aristoteles menekankan pentingnya konteks dalam perilaku etis, dan kemampuan dari orang yang bajik untuk mengenali langkah terbaik yang perlu diambil. Aristoteles berpendapat bahwa eudaimonia adalah tujuan hidup, dan bahwa ucaha mencapai eudaimonia, bila dipahami dengan tepat, akan menghasilkan perilaku yang bajik. 
Penamaan.
Para pakar percaya bahwa Etika Nikomakea disunting oleh atau dipersembahkan kepada anak laki-laki dan murid Aristoteles, Nikomakus, meskipun karya itu sendiri tidak menjelaskan sumber namanya. Meskipun ayah Aristoteles juga bernama Nikomakus, anak Aristoteles adalah pemimpin pengganti di sekolah Aristoteles, Lyceum, dan karena itu para sejarahwan menganggapnya sebagai orang yang telah mempengaruhi pengumpulan catatan-catatan kuliah Aristoteles.
Tinjauan umum.
Etika umum.
Buku 1: Studi tentang apa yang baik.
Etika yang terarah pada tujuan.
Etika Aristoteles seringkali disebut teleologis atau terarah pada tujuan. Menurut Aristoteles, segala sesuatu mempunyai maksud atau tujuan. Sebilah pisau, misalnya, mempunyai tujuan untuk memotong. Sebilah pisau yang baik itu baik untuk memotong berbagai benda, dan oleh karena itu pisau harus tajam. Demikian pula, orang mempunyai tujuan. Orang harus melakukan segala sesuatu untuk menolong mereka mencapai maksud atau tujuan tersebut: hal-hal yang ada untuk kebaikan mereka.
Ada banyak tindakan, kecakapan, dan ilmu pengetahuan. Tujuan-tujuannya pun banyak; kesehatan adalah tujuan dari obat-obatan, perahu adalah tujuan dari pembangunan perahu, kemenangan seorang jenderal, dan kekayaan manajemen keluarga. 
Tetapi sebagian dari upaya-upaya ini lebih rendah daripada suatu kemampuan lainnya; misalnya, pembuatan tali kekang dan setiap ilmu lainnya dalam memproduksi peralatan untuk kuda lebih rendah daripada ilmu berkuda. Selanjutnya ilmu berkuda ini dan setiap tindakan lainnya dalam peperangan, pada gilirannya, berada di bawah kecakapan menjadi seorang jenderal, dan demikianlah suatu upaya tertentu lebih rendah daripada upaya-upaya yang lainnya. 
Etika yang berpusat pada watak.
Orang-orang yang melakukan segala sesuatu dengan baik dan konsisten adalah orang yang baik. Setiap tindakan tidak dianggap sebagai suatu tindakan yang terisolir (seperti yang sering dilakukan dalam sistem etika lainnya), tetapi dalam hubungan dengan gagasan yang bajik. Sikap terhadap etika ini disebut etika kebajikan atau etika yang berpusat pada watak: tindakan-tindakan setiap orang harus membuat orang itu lebih baik dan membangun watak yang lebih baik pula. Yang lain akan melihat kita sebagai orang yang pemberani (demikian asumsi Aristoteles) bila kita umumnya melakukan tindakan-tindakan yang berani apabila kesempatan itu muncul Etika Nikomakea dianggap sebagai salahs atu contoh dari etika kebajikan seperti itu.
Hakikat dan fungsi menjadi manusia ("Argumen Fungsi ").
Aristoteles mendefinisikan fungsi menjadi manusia (artinya, tujuan manusia) ketika ia menyatakan: 
“Bila kita menyatakan bahwa fungsi manusia adalah suatu bentuk kehidupan tertentu, dan mendefinisikan bentuk kehidupan itu sebagai penggunaan daya kemampuan dan aktivitas jiwa dalam kaitannya dengan prinsip rasional, dan mengatakan bahwa fungsi dari seseorang yang baik adalah melakukan aktivitas-aktivitas ini dengan baik dan benar, dan bila suatu fungsi dilaksanakan dengan baik apabila ia dilaksanakan sesuai dengan with its kesempurnaannya masing-masing – dari premis-premis ini dapatlah dikatakan bahwa Kebaikan manusia adalah pelaksanaan secara aktif kemampuan-kemampuan jiwanya sesuai dengan kesempurnaan atau kebajikan, atau bila ada beberapa kesempurnaan atau kebajikan manusia, sesuai dengan yang terbaik dan yang paling sempurna di antara semuanya” - (Buku I, Bab 7 ) Dengan kata lain, keseluruhan fungsi manusia adalah aktivitas jiwa yang mengungapkan atau menuntut nalar. Aktivitas penalaran adalah sesuatu yang membuat kita manusia karena tidak ada makhluk hidup lainnya yang mempunyai kemampuan bernalar ini. Hakikat menjadi manusia adalah memiliki kemampuan bernalar: semua manusia memiliki hakikat ini, tetapi tidak semua fungsi sesuai dengan kemampuan tersebut (sebagian orang mempunyai kemampuan ini, tetapi tidak menggunakannya). Lebih jauh, semua tindakan manusia bila dikumpulkan bersama-sama merupakan kebaikan. Segala sesuatu yang kita lakukan sepanjang hidup kita ikut menyumbang kepada keseluruhan fungsi dengan kualitasnya masing-masing.
Bila kita hidup baik, artinya, sesuai dengan kebajikan-kebajikan yang semestinya, hal ini akan memungkinkan kita untuk mencapai apa yang disebut orang Yunani sebagai 'eudaimonia'. Perhatikan bahwa tindakan-tindakan bajik kita didorong oleh kebajikan-kebajikan dan bukan hanya sekadar sesuai dengan kebajikan. Misalnya, seorang pengacara yang membela seorang yang miskin demi memperoleh reputasi yang baik tidaklah bertindak berdasarkan kebajikan, sebaliknya, ia hanya sekadar bertindak sejalan dengan kebajikan.
Eudaimonia.
Kebanyakan hal diinginkan demi sesuatu yang lain (mis. kita menginginkan makanan karena kita ingin menjadi sehat), tetapi Aristoteles berpendapat bahwa harus ada sesuatu yang diingini demi dirinya sendiri. Hal ini disebutkannya sebagai kebahagiaan, kesejahteraan atau kemakmuran (bahasa Yunani εὐδαιμονία eudaimonia yang secara harafiah berarti "memiliki roh penjaga yang baik"). Ketika ditanya, "Mengapa engkau menginginkan hal ini?" dan kemudian "Kalau begitu, mengapa engkau menginginkannya?" sebagai tanggapan terhadap setiap jawabannya, banyak orang akhirnya akan berhenti pada "agar berbahagia." Eudaimonia bukanlah sarana untuk menjacapi suatu tujuan, melainkan tujuan itu sendiri —malah, Aristoteles berpendapat bahwa pada umumnya ia diakui sebagai tujuan terakhir dalam kehidupan (Buku I, Bab 4). Jadi, kebahagiaan dipahami bukan sebagai suatu suasana hati atau keadaan sementara, melainkan suatu keadaan yang dicapai seumur hidup melalui tindakan yang bajik, disertai oleh sejumlah nasib baik. 
Aristoteles memperlakukan Keadilan dengan cara yang sama seperti ia memperlakukan kebajikan-kebajikan yang lainnya. Ia menggunakan Doktrin Keseimbangan dan beranggapan bahwa Keadilan adalah keseimbangan antara dua hal yang jahat. Kejahatan di kedua kutub itu disebut ketidakadilan dan mereka disebabkan oleh tindakan yang berlebih-lebihan (pleonexia). Ekses dari Ketidakadilan adalah berlaku tidak adil dan kekurangan Keadilan berarti menderita ketidakadilan (1133b31-32). Eksesnya adalah melakukan ketidakadilan karena si pelaku mengambil lebih dari sesuatu daripada apa yang benar. Seseorang yang mengganjar terlalu banyak untuk sesuatu hal yang baik atau menghukum terlalu sedikit untuk sesuatu yang buruk disebut melakukan ketidakadilan disebut melakukan ketidakadilan kepada orang lain. Kekurangan Keadilan berarti menderita ketidakadilan karena si korban memperoleh kurang daripada apa yang semestinya ia terima. Seseorang yang memperoleh terlalu sedikit hal yang baik atau terlalu banyak hal yang buruk disebut menderita ketidakadilan.
Buku 6: Kebajikan intelektual.
Aristoteles menguraikan lima kebajikan intelektual: Pengetahuan, seni, kehati-hatian, intuisi, dan kebijaksanaan. Kebanyakan dari semua ini tidak akan disebut kebajikan sekarang, tetapi mereka penting karena memungkinkan kita mengenali keseimbangan emas (the golden mean) dalam suatu situasi tertentu dan kemudian berperilaku sesuai dengan hal itu. Kehati-hatian atau fronesis berarti berperilaku menurut keseimbangan emas pada umumnya, dan digunakan untuk menemukan kebajikan-kebajikan moral, masing-masing daripadanya adalah suatu kebajikan emas di antara dua perilaku yang tidak hati-hati atau kemaksiatan
Buku 7: Kejahatan dan kesenangan.
Bab 1-10: Kejahatan.
Ada tiga 'bentuk watak moral yang tidak dikehendaki', atau jahat, yakni: kemaksiatan, ketidakmampuan dalam menahan diri dan kebrutalan. Kemaksiatan adalah perilaku yang ekstrem yang di antaranya terdapat perilaku yang baik (lihat bagian sebelumnya, “Keseimbangan Emas”). Kebrutalan seringkali digunakan sebagai istilah untuk menegur ("kamu brutal!"), tetapi pada kenyataannya perilaku seperti binatang yang berdasarkan instink dan yang tidak dikehendaki ini (demikian menurut Aristoteles) agak jarang ditemukan dalam diri manusia. Tidak semua jenis kebrutalan atau kekasaran itu jelek. Misalnya, menggigiti kuku adalah suatu perilaku yang kasar, yang mungkin tidak indah, tetapi tidak mempengaruhi moral pelakunya. Namun, berperilaku sempurna berarti mengatasi sifat-sifat kebinatangan kita yang brutal, seperti yang dilakukan oleh para pahlawan dan para dewa.
Ketidakmampuan menahan diri adalah perilaku yang buruk yang didorong oleh nafsu akan kesenangan yang dapat segera dicapai, sementara menahan diri (yang dianggap lebih baik) berarti secara rasional memperhitungkan tindakan dan dengan demikian menahan di dari melakukan hal-hal yang buruk. Cepat naik darah adalah suatu bentuk ketidakmampuan untuk menahan diri. Aristoteles mencatat bahwa Sokrates menyatakan bahwa ketidakmampuan menahan diri itu tidak ada, tetapi hal ini tampaknya untuk melawan pendapat umum (lihat bagian tentang Keadilan di atas). Sementara orang seringkali menyadari bahwa tindakan-tindakan yang tidak menahan diri itu buruk, mereka tetap takluk kepada kelemahan ini mengejar kesenangan yang mudah dicapai ini.
Ketidakmampuan menahan diri dapat dibedakan dengan kemaksiatan yang berlebih-lebihan; dalam hal ini seseorang tidak melihat alasan untuk menghindari kegiatan yang menyenangkan yang berlebih-lebihan. Aristoteles mengklaim bahwa ketidakmampuan menahan diri itu lebih baik daripada hal yang berlebih-lebihan karena sifatnya yang sementara dan alamiah daripada sesuatu yang direncanakan terlebih dahulu. Ia merasa bahwa walaupun hal yang berlebih-lebihan itu kronis dan tidak dapat dihilangkan, ketidakmampuan menahan diri itu adalah suatu perilaku yang kambuhan dan dapat disembuhkan.
Bab 11-14: Kesenangan.
Aristoteles membahas kesenangan (kesenangan) dalam dua bagian terpisah dari Etika Nikomakea (buku 7 bab 11-14 dan buku 10 bab 1-5), tetapi keduanya diintegrasikan di sini supaya lebih jelas.
Aristoteles menolak gagasan Speusippus (kemenakan dan pengganti Plato) yang berpendapat bahwa semua kesenangan itu jelek dan Eudoxus (seorang filsuf sezaman) yang berpendapat bahwa semua kesenangan itu baik, dan mengambil pendekatan yang lebih moderat. Menurut Aristoteles, kesenangan (yang mempengaruhi kesenangan intelektual) tidak semata-mata disebabkan oleh tak adanya atau pembebasan dari rasa sakit. Malah, penggunaan kesenangan semata-mata sebagai penawar rasa sakit dapat menyebabkan kecanduan dan kepribadian yang tidak berharga. 
Lebih jauh, kesenangan tidaklah sama dengan kebahagiaan. Kesenangan dianggap sama sebagai kepuasan, yaitu dampak positif yang meningkatkan suatu aktivitas. Sementara sejumlah kesenangan dapat menghasilkan kebahagiaan (jangka panjang), yang lainnya tidak. Ada bentuk-bentuk kesenangan yang baik dan buruk, tergantung pada jenis aktivitas yang terkait dengannya. Sudah tentu, aktivitas yang bajik dihubungkan dengan kesenangan yang baik, sementara kemaksiatan dihubungkan dengan kesenangan yang buruk. "Kesenangan-kesenangan jenis tertentu dicari oleh orang-orang yang kasar dan anak-anak, dan ... kebebasan dari rasa sakit yang menyertainya dicari oleh orang-orang yang bijak" (Buku 7, bab 12). Inilah sebabnya tindakan harus dilakukan karena kebaikannya, dan bukan demi kesenangan yang mungkin ditimbulkan secara langsung olehnya.
Kesimpulan Aristoteles dalam Buku VII bab 12 bahwa kesenangan adalah suatu tindakan yang tidak terhalangi dari keadaan yang alamiah (hédoné = energeia, atau sekurang-kurangnya suatu jenis energeia) membantah klaim-klaim sebelumnya bahwa kesenangan adalah suatu proses. Ini disebabkan, bagi Aristoteles, aktivitas (energeia) dan proses (kinesis) itu berbeda. Aktivitas mempunyai tujuan di dalam dirinya sendiri dan mereka timbul ketika kita melakukan suatu kapasitas tertentu (1153a10-11, also Met. IX 6 1048b18-36). Misalnya, berjalan atau belajar bukanlah aktivitas karena keduanya bukanlah tujuan di dalam dirinya sendiri (bagi Aristoteles) tetapi berpikir dan melihat adalah aktivitas karena awal dan akhir mereka terjadi pada saat yang sama dan merupakan tujuan di dalam dirinya sendiri. dalam bagian ini Aristoteles membuat klaim-klaim berikut: (1) kesenangan mengharuskan kita melakukan suatu kapasitas tertentu, (2) kesenangan itu identik dengan aktivitas dari keadaan yang alamiah, (3) kesenangan adalah tujuan di dalam dirinya sendiri (itu berarti kesenangan itu sendiri sudah lengkap), dan (4) aktivitas ini tidak dapat dihalangi. Dengan definisi ini, kesenangan terjadi ketika seseorang (atau seekor binatang) melakukan suatu aktivitas alamiahnya tanpa halangan apapun. Misalnya, bila seseorang melihat suatu karya seni yang indah dan memperoleh kesenangan di dalamnya, itu disebabkan karena melihat adalah suatu aktivitas keadaan manusia yang alamiah dan bahwa orang itu tidak dihalangi dalam melaksanakan aktivitas itu (mis. tak ada orang yang berjalan di antara si pengamat dan karya seni tersebut). Tentang penjelasan ini, tampaknya kesenangan itu identik dengan aktivitas keadaan yang alamiah.
Aristoteles memberikan penjelasan yang agak berbeda tentang kesenangan dalam Buku X dan tidak membuat rujukan kepada pembahasannya yang sebelumnya tentang topik ini. Ia menyatakan, “Kesenangan melengkapi aktivitasnya ... sebagai suatu akhir yang terjadi sebagai konsekuensinya, seperti mekarnya orang-orang muda” (1174b33-35). Ini disebabkan suatu aktivitas yang sempurna adalah suatu kapasitas perceptual dalam kaitannya dengan obyek yang dapat dipersepsikan bila keduanya berada dalam kondisi yang sempurna (1174b15-17) dan karena itu “aktivitas yang terbaik adalah aktivitas dari sang subyek dalam kondisi yang terbaik dalam hubungan dengan obyek yang terbaik dalam kapasitasnya.” (1174b19-21). Aktivitas yang paling sempurna adalah yang paling menyenangkan dan setiap kapasitas mempunyai kesenangannya sendiri (1174b20-22). Karena setiap kapasitas (proses persepsi atau pemikiran) mempunyai kesenangan yang terkait dengannya, Aristoteles menyimpulkan bahwa kesenangan melengkapi aktivitasnya. Dalam model ini tampaknya ada tiga komponen yang berbeda: obyek persepsi (mis. musik yang indah), kemampuan persepsi (mis. pendengaran), dan kesenangan – yang hanya timbul sebagai hasil yang ditimbulkan apaila kedua komponen yang pertama itu sempurna (artinya dilakukan dengan cara terbaik). Misalnya, bila seseorang menghadiri sebuah konser di mana musik yang indah dipentaskan oleh pembawa yang hebat dan pendengarannya tidak terhalangi, maka orang itu akan memperoleh kesenangan. Jadi di sini ada dua jenis tujuan: (1) aktivitas antara obyeknya dan kapasitasnya yang sempurna dan (2) kesenangan yang terkait.
Kedua penjelasan tentang kesenangan ini mula-mula tampaknya saling berkontradiksi karena yang satu menghubungkan kesenangan dengan aktivitas (hédoné = energeia) dalam Buku VII dan penjelasan dalam Buku X menggambarkan kesenangan sebagai suatu aktualisasi terpisah yang muncul dari penyelesaian aktivitas-aktivitas tertentu. Masing-masing penjelasan tampaknya menyebut hédoné sesuatu yang berbeda dan megnatakan bahwa hal itu dihasilkan dalam cara yang berbeda. Selain itu, kedua penjelasan itu tidak membuat rujukan kepada satu sama lain.. Penjelasan dalam Buku VII tampaknya ditujukan pada penggambaraan aktivitas yang menyenangkan sementara penjelasan dalam Buku X tampaknya lebih berkaitan dengan sifat kesenangan. Karenai itu, kedua penjelasan ini tidaklah sepenuhnya tidak cocok karena Buku X harus dilihat sebagai penyempurnaan dari Buku VII. Penjelasan yang lebih awal menggambarkan proses yang harus terjadi untuk mencapai kesenangan. Di sini digambarkan hubungan antara aktivitas keadaan yang alamiah dengan kesenangan dan dengan maksud mendefinisikan aktivitas-aktivitas apa yang menyenangkan, dan hubungan ini tampaknya sudah memadai. Namun demikian, Aristoteles ternyata menggambarkan sifat kesenangan dalam Buku X dan menggunakan bab-bab ini untuk mempertajam model awalnya. Penjelasan dalam Buku X memperlihatkan bagaimana dan mengapa kesenangan muncul dari suatu aktivitas, hal ini tidak menggantikan model yang sebelumnya, melainkan menambahkan rincian yang sebelumnya tidak ada. Aristoteles mungkin sedikit gegabah ketika memastikan bahwa penjelasannya sudah konsisten di seluruh teksnya. Namun pembacaan yang cermat dalam meneliti tujuan Aristoteles dalam masing-masing buku akan memungkinkan kita menjelaskan apa yang tampaknya sebagai inkonsistensi dan menciptakan suatu model yang lengkap tentang hal-hal yang menyenangkan dan sifat kesenangan itu sendiri.
Buku 8 dan 9: Persahabatan.
Aristoteles berpendapat bahwa sahabat dapat dipandang sebagai diri pribadi kedua. seperti halnya perilaku yang bajik memperbaiki diri sendiri, sahabat pun dapat saling meningkatkan – inilah pentingnya persahabatan, dan alasan ini dapat dianggap sebagai sejenis kebajikan. Keberhasilan atau kegagalan seorang sahabat dapat disamakan dengan keberhasilan atau kegagalan seseorang. Aristoteles membagi persahabatan ke dalam tiga jenis, berdasarkan motif dalam membentuknya: persahabatan berdasarkan manfaat, persahabatan karena kesenangan dan persahabatan untuk kebaikan.
Persahabatans karena manfaat adalah hubungan-hubungan yang terbentuk tanpa kepedulian terhadap orang lain sama sekali. Bila seseorang membeli suatu barang, misalnya, mungkin ia harus bertemu dengan orang lain, tetapi biasanya hanya tercipta hubungan yang sangat dangkal antara si penjual dan pembelinya. Dalam konteks modern, orang-orang dalam hubungan seperti itu mungkin malah tidak disebut sahabat, melainkan kenalan (kalaupun misalnya mereka saling mengingat yang lainnya setelah transaksi itu). Satu-satunya alasan orang-orang ini berkomunikasi adalah untuk membeli atau menjual sesuatu, dan itu bukan hal yang jelek, tetapi segera setelah motivasi itu hilang, hilang pulalah hubungan antara kedua orang ini, kecuali muncul sebuah motivasi yang lain. Keluhan dan pertikaian biasanya hanya muncul dalam persahabatan seperti ini.
Pada tingkat yang berikutnya, persahabatan untuk kesenangan didasarkan pada kesenangan semata-mata akan kehadiran orang lain. Orang yang minum bersama-sama atau yang memiliki hobi yang sama mungkin mempunyai persahabatan seperti itu. Namun demikian, sahabat-sahabat ini juga akan berpisah – apabila mereka tidak lagi menikmati kegiatan bersama, atau tidak dapat lagi ikut serta bersama-sama di dalamnya.
Persahabatan karena kebaikan adalah persahabatan di mana anggota-anggotanya menikmati watak yang lainnya. Sejauh sahabat-sahabat ini mempertahankan watak yang sama, hubungan ini akan bertahan karena motif di baliknya adalah kepedulian terhadap sang sahabat. Ini adalah tingkat hubungan yang tertinggi, dan dalam konteks sekarang hal ini dapat disebut sebagai persahabatan sejati.
Buku 10: Kesenangan dan politik.
Bab 1-5: Kesenangan (pleasure) (bag. 2).
Lihat untuk pembahasan yang lebih lengkap.
Bab 6-9: Politik.
“Karena meskipun kebaikan ini sama untuk pribadi dan negara, namun kebaikan negara tampaknya lebih besar dan lebih sempurna untuk dicapai dan diamankan; dan meskipun seseorang akan berbahagia melakukan pelayanan ini, melakukannya untuk suatu bangsa dan untuk beberapa negara adalah lebih mulia dan lebih suci.” "Nikomachean Ethics", Buku I Ch ii, terj. F.H. Peters (1893: Oxford) 
Di sini Aristoteles melukiskan hubungan antara etika dan politik, dan mengatakan bahwa politik pada dasarnya adalah etika pada tingkat yang lebih besar (bdk. pendapat Socrates dalam “Republik” karya Plato, Buku II, sehingga ia membahas keadilan negara, ketimbang keadilan oleh individu, karena negara "kemungkinan lebih luas dan lebih mudah dicermati.").
Memang, Aristoteles percaya bahwa politik haruslah merupakan upaya yang mulia dan untuk itu etika adalah sebuah pengantar. Bab terakhir dari Etika Nikomakea menyatakan “Karena para leluhur kita telah meninggalkan masalah perundang-undangan ini tanpa diselidikinya, barangkali lebih baiklah bila kita sendiri menyelidikinya, dan bahkan mempertanyakan secara menyeluruh (masalah) pengelolaan sebuah negara, agar filsafat kita tentang kehidupan manusia dapat disempurnakan sejauh kemampuan kita.” "Nicomachean Ethics", Buku X Ch ix, terj. F.H. Peters (1893: Oxford). Ia melanjukan pembahasannya dalam "Politik".

</doc>
<doc id="195695" url="?curid=195695" title="Desy Ratnasari">
Desy Ratnasari

Desy Ratnasari () merupakan aktris film dan sinetron, model, bintang iklan, penyanyi, dan pembawa acara papan atas Indonesia.
Sejarah.
Pada era 1990-an, artis yang selalu bermain protagonis, ini bertahta sebagai artis papan atas dan termahal yang menguasai jagat hiburan Indonesia melalui penampilannya dalam berbagai peran layar kaca yang menyedot perhatian publik dan berating tinggi. Itu terbukti dengan selalu masuknya nama Desy dalam berbagai penghargaan di tanah air. Desy juga menjadi artis pertama Indonesia yang dibuat cap tangannya untuk disimpan di Planet Hollywood Jakarta. Desy hingga saat ini pun masih merupakan salah satu artis papan atas dan terpopuler di Indonesia sejak awal tahun 1990-an dan masih eksis di tengah gempuran bintang-bintang baru dan berwajah Indo. Desy dianggap merupakan ikon kecantikan wajah Indonesia asli.
Karier.
Desy mengawali kariernya saat berusia 14 tahun mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul dan keluar sebagai juara 2 termasuk mengungguli temannya yang juga menjadi artis papan atas, Bella Saphira. Setelah itu kariernya berkembang dan melesat bak meteor. Desy mulai main film dan sinetron. Film dan sinetron yang dibintanginya banyak menyedot perhatian penonton, di antaranya "Olga Sepatu Roda", "Blok M", bersama Didi Petet dan Paramitha Rusady membintangi "Si Kabayan", serta film "Joshua oh Joshua" bersama aktor cilik Joshua Suherman dan Anjasmara.
Tahun 2007, Desy bermain dalam film "Kun Fayakuun" garapan Ustadz Yusuf Mansyur. Sinetron Desy yang terkenal diantaranya "Jendela Rumah Kita", "Saat Memberi Saat Menerima", "Cinta", "Anakku Terlahir Kembali", dan ""Malin Kundang". Dessy mampu memadukan popularitas dan kualitas yang jarang ditemukan dalam dunia hiburan Indonesia yang sangat cepat berganti-ganti trend.
Selain seni peran, Desy juga merambah ke seni olah vokal. Lagunya yang terkenal adalah "Tenda Biru", sedangkan "Takdir" merupakan lagunya yang memicu kontroversial karena liriknya. Desy juga aktif menjadi pembawa acara. Saat ini Desy memandu "Selamat Pagi" di Trans 7. Bersama Charles Bonar Sirait, dia memandu Acara variety Show Gebyar BCA.
Dan pada tahun 2009, dia berperan sebagai juri di "Akhirnya Datang Juga" bersama Parto dan Olga Syahputra di Trans TV.
Kehidupan pribadi.
Desy pernah diisukan menjalin hubungan dengan mantan Menteri Tenaga Kerja, Abdul Latief. Menepis isu tersebut ia menikah dengan teman masa sekolahnya, Ir. Trenady Pramudya, tanggal 20 Februari 1999 di masjid Al Mutaqien, Sukabumi. Pernikahan tersebut tak bertahan lama. Tahun 2000 Desy membuat heboh dengan gugatan cerainya. Satu tahun setelah bercerai dari seorang pegawai kantoran biasa, 19 Desember 2001 Desy menikahi seorang pengusaha kaya bernama Sammy Hamzah. Pernikahan keduannya ini pun berakhir dengan perceraian pada tanggal 16 Maret 2003. Dari hasil pernikahan keduanya, Desy dikarunia seorang anak, Nasywa Nathania Hamzah (lahir 21 Juli 2002). Desy juga pernah menjalin hubungan dengan Irwan Danny Musri, seorang pengusaha jam mewah.

</doc>
<doc id="195697" url="?curid=195697" title="Daddy Yankee">
Daddy Yankee

Ramón “Raymond” Ayala (lahir 3 Februari 1977) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Puerto Riko. Nama kecilnya ialah Daddy Yankee. Dia pertama kali bermain di dunia musik pada tahun 1992. Dia meraih penghargaan Latin Grammy Award sebagai penyanyi reggae terbaik.

</doc>
<doc id="195700" url="?curid=195700" title="Radio Kita">
Radio Kita

Radio Kita adalah nama sebuah program siaran radio mingguan berbahasa Indonesia di Victoria, Australia. Saat ini Radio Kita disiarkan di 92.3 FM (3ZZZ - Melbourne) setiap Jumat pada pukul 8-9 malam.
Sejarah.
Berawal pada tahun 1985, Ethnic Community Council (ECC) pada negara bagian Victoria sepakat mengusulkan bahwa hadiah terbaik bagi komunitas etnis di Victoria adalah dengan mendirikan sebuah stasiun radio bagi masyarakat komunitas etnis. Siaran radio ini diharapkan akan dapat menjangkau sekaligus memperkaya keragaman etnis masyarakat.
Untuk mewakili komunitas etnis Indonesia, ECC meminta Ikatan Warga Indonesia di Victoria (IKAWIRIA) untuk menjajagi pendapat warga Indonesia di Victoria berkaitan dengan pengadaan siaran radio program Bahasa Indonesia. Ibu (alm) Lieke Slamet, ketua IKAWIRIA saat itu bersama dengan sekretaris IKAWIRIA, ibu Ratna Idrus segera mengadakan pertemuan yang menghasilkan keputusan bahwa masyarakat Indonesia di Victoria menyambut baik kehadiran program siaran radio berbahasa Indonesia. Ibu Dr Tuti Gunawan yang aktif mempromosikan siaran radio Bahasa Indonesia kemudian terpilih menjadi anggota Council of the Ethnic Public Broadcasting Association of Victoria.
Siaran program radio Bahasa Indonesia pertama mengudara melalui radio 3EA, yang kemudian menjadi radio 3ZZZ. Bapak M. Slamet dengan tepat memilih nama “Radio Kita” untuk program siaran Bahasa Indonesia. Radio Kita, yang memperingati ulang tahunnya setiap tanggal 1 Agustus 1988 memang bernafaskan semangat kebersamaan dan persaudaraan yang Bhinneka Tunggal Ika. Sejak awal berdirinya, Radio Kita sepenuhnya dikelola oleh anggota masyarakat Indonesia di Victoria secara sukarela dan bergotong-royong.
Siaran yang berawal dengan tiga jam setiap minggunya, yaitu pada hari Kamis pukul 2 - 3 sore dan hari Jumat, pukul 8 - 9 malam, perlahan berkurang jam siarnya. Sejak tahun 1999 hingga sekarang, Radio Kita mengudara setiap hari Jumat selama satu jam, pukul 8 - 9 malam. Penurunan jumlah jam siar ini terkait dengan perubahan kebijakan subsidi Pemerintah, yang mengharuskan setiap program siaran untuk memiliki 40 anggota dan menyediakan dana sebesar A$ 1.000 per tahun untuk dapat mengudara selama satu jam setiap minggu. Penggalangan dana ini diselenggarakan melalui Radiothon.
Para penyiar sukarela yang bergilir setiap minggunya mewakili berbagai ragam profesi, yang semakin memperkaya keanekaragaman isi program. Selain mengudara melalui radio, Radio Kita juga aktif berkontribusi pada kegiatan kemasyarakatan, di antaranya melalui penyelenggaraan seminar, lomba olah vokal, lomba pembacaan berita, serta tak ketinggalan bakti sosial menggalang dana untuk berbagai kegiatan kemanusiaan.

</doc>
<doc id="195705" url="?curid=195705" title="Thariq bin Ziyad">
Thariq bin Ziyad

Thariq bin Ziyad (670 - 720) (Bahasa Arab: طارق بن زياد), dikenal dalam sejarah Spanyol sebagai legenda dengan sebutan "Taric el Tuerto" (Taric yang memiliki satu mata), adalah seorang jendral dari dinasti Umayyah yang memimpin penaklukan muslim atas wilayah Al-Andalus (Spanyol, Portugal, Andorra, Gibraltar dan sekitarnya) pada tahun 711 M.
Musim panas tahun 711 M (92 H), Thariq bin Ziyad berangkat menuju Al-Andalus. Pada tanggal 29 April 711, pasukan Thariq mendarat di Gibraltar (nama Gibraltar berasal dari bahasa Arab, "Jabal Tariq" yang artinya Gunung Thariq). Setelah pendaratan, ia memerintahkan untuk membakar semua kapal dan berpidato di depan anak buahnya untuk membangkitkan semangat mereka:
Pasukan Tariq menyerbu wilayah Andalusia dan di musim panas tahun 711 berhasil meraih kemenangan yang menentukan atas kerajaan Visigoth, di mana rajanya, Roderick terbunuh pada tanggal 19 Juli 711 dalam pertempuran Guadalete. Setelah itu, Thariq menjadi gubernur wilayah Andalusia sebelum akhirnya dipanggil pulang ke Damaskus oleh Khalifah Walid I.
Tahun-tahun Awal.
Asal-Usul Thariq bin Ziyad.
Asal-usul Thariq tidak diketahui secara pasti. Menurut sejarawan Syauqi Abu Khalil dan dikutip oleh Alwi Alatas, ada yang menyebutnya sebagai keturunan dari Bani Hamdan dari Persia, atau dari suku Lahm. Ada juga yang menyebutkan Thariq berasal dari bangsa Vandals. Namun, banyak sejarawan yang menganggap dia keturunan dari bangsa Berber. Menurut Alwi Alatas, Thariq berasal dari keluarga muslim dan sejak kecil telah dididik secara Islam oleh ayahnya pada masa kekuasaan Uqbah bin Nafi di Ifriqiya.
Menurut pendapat lain, Thariq bin Ziyad adalah bekas budak Musa bin Nusayr. Musa membebaskannya setelah melihat potensi Thariq, kemudian menempatkannya di pasukannya. Bisa jadi Thariq bin Ziyad sudah berada di pasukan Musa bin Nusayr saat Musa baru tiba di Qayrawan. Namun, saat itu Thariq belum dikenal dengan luas.
Beberapa sejarawan mencatat bahwa Thariq memiliki beberapa versi nama:
Ciri-Ciri Thariq.
Thariq adalah lelaki dengan kening yang menonjol dan memiliki tahi lalat hitam yang ditumbuhi rambut pada pundak kirinya.
Legenda Kedatangan Thariq.
Setidaknya ada dua legenda tentang kedatangan Thariq bin ZIyad ke Al-Andalus. Legenda itu sebagai berikut:
Legenda Wanita Tua.
Saat Thariq baru membebaskan Kota Algeciras, ada seorang wanita tua yang meminta untuk bertemu Thariq. Setelah diizinkan oleh Thariq, wanita tua ini menuturknan kisahnya bahwa ia dulu memiliki seorang suami. Suaminya selalu mengatakan bahwa suatu hari nanti, negeri ini akan ditaklukkan oleh seorang jenderal asing. Jenderal ini memiliki kening yang menonjol dan tahi lalat hitam yang ditumbuhi rambut pada pundak kirinya. Mendengar itu, Thariq segera membuka pundak bagian kirinya yang ternyata memang memiliki tanda yang sama seperti yang dituturkan wanita tersebut. Pasukan Thariq pun kagum.
Legenda Istana 27 Gembok.
Kerajaan Visigoth memiliki satu istana yang sangat indah di Toledo dan memiliki 27 gembok. Raja-raja sebelumnya selalu berpesan bahwa apapun yang terjadi, istana itu tidak boleh dimasuki satu orang pun. Setiap raja yang baru bahkan menambahkan satu gembok sehingga ada 27 gembok. Saat Roderick naik tahta, ia sangat penasaran dengan isi istana itu. Pada suatu hari, ia membongkar semua gembok yang ada dan memasuki istana itu. Ternyata, di dalam istana itu terdapat sebuah ruangan lagi yang dikunci. Setelah membongkar kunci ruangan itu, Roderick kembali memasuki ruangan yang lebih dalam lagi.
Ternyata di dalam ruangan itu ada sebuah perkamen yang berisi lukisan orang-orang yang sedang menunggang kuda. Mereka memakai baju yang kasar, penuh debu, memakai sorban di kepalanya, dan pedang mereka melengkung. Di sana juga terdapat sebuah tulisan,
""Kapan pun ruang perlindungan ini dilanggar dan mantra yang terdapat pada guci ini dilanggar, orang-orang yang terlukis pada guci ini akan menyerbu Andalusia, menggulingkan singgasana rajanya, serta menduduki seluruh negeri""
Roderick ketakutan setelah membaca itu dan meyakini bahwa bencana akan menimpa dirinya.
Persiapan Pembebasan Al-Andalus.
Kisah Julian dan Putrinya.
Julian adalah penguasa Ceuta. Dia menandatangani perjanjian damai dengan Kekhalifahan melalui Musa bin Nusayr. Julian memiliki seorang putri sangat cantik yang bernama Florinda. Demi hubungan yang baik dengan Visigoth, Florinda dikirim ke istana Roderick untuk belajar. Roderick tertarik dan ingin menikahi Florinda, tetapi Florinda menolaknya. Roderick yang marah kemudian menghamili Florinda dan mengancamnya agar ia tak memberitahu siapa-siapa kejadian tersebut. Namun, berkat kecerdasannya, Florinda berhasil menyelundupkan sebuah surat ke luar istana Roderick dan mengirimnya ke Julian, ayahnya, memberitahu apa yang terjadi.
Julian sangat marah dan bersumpah untuk menghancurkan Roderick. Ia segera menuju istana Roderick untuk mengambil Florinda. Julian mengarang cerita bahwa istrinya sedang sakit keras dan berharap Florinda ada di samping ibunya untuk menjaganya. Mendengar itu, Roderick pun mempersilakan Florinda pulang bersama ayahnya. Setelah berhasil mengamankan Florinda di istana Ceuta, Julian menuju kediaman Musa bin Nusayr, memintanya untuk menyerang Visigoth.
Awalnya, Musa menolaknya karena saat itu Semenanjung Iberia belum dikenal di kalangan kaum muslimin. Namun, Julian terus mendesaknya. Akhirnya, Musa meminta Julian untuk menyerang Semenanjung Iberia dengan pasukan kecil untuk menunjukkan keseriusannya. Julian melaksanakan perintah itu. Ia membawa dua kapal dan menyerang Algeciras. Keesokannya, ia berhasil pulang dan menunjukkan harta rampasan perang kepada Musa bin Nusayr dalam jumlah yang banyak. Musa pun mempercayai Julian.
Mengirim Surat Kepada Khalifah.
Musa segera bergerak cepat dengan mengirimkan surat kepada khalifah Al-Walid di Damaskus, meminta izin untuk membebaskan Semenanjung Iberia. Jawaban dari Al-Walid pun datang,
""Hendaknya kirim dulu pasukan kecil ke negeri itu sehingga mereka bisa menyerangnya dan membawa berita kepadamu tentang apa-apa yang terdapat di negeri tersebut. Hati-hatilah! Jangan sampai kaum muslimin musnah oleh teror dan bahaya lautan.""
Musa bin Nusayr mengirim balasannya,
""Ini bukan lautan, tetapi hanya terusan sempit. Pantainya terlihat di kejauhan.""
Al-Walid kembali membalas suratnya,
"Tidak apa-apa. Tetaplah kirim pasukan pendahuluan ke sana!"
Pasukan Ekspedisi.
Setelah mendapatkan izin dari khalifah, Musa bin Nusayr mengirim pasukan ekspedisi awal ke wilayah Semenanjung Iberia. Pasukan ini dipimpin oleh Tarif bin Malik (Tarif Abu Zar'ah bin Malik Al-Mughaferi). Tarif bin Malik memimpin 500 tentara yang di dalamnya ada 100 penunggang kuda. Tarif berangkat dengan menggunakan empat buah kapal. Mereka mendarat di pulau paling selatan Semenanjung Iberia. Kelak, pulau ini akan dinamakan kota Tarifa yang berasal dari nama Tarif bin Malik.
Tarif segera melaksanakan perintah Musa bin Nusayr untuk menyerang daerah terdekat dari tempatnya berlabuh. Setelah berhasil, Tarif kembali ke Musa bin Nusayr dan membawakan harta rampasan perang yang banyak. Ia juga menyebut negeri itu dengan sebutan" Jazirat al-Khadra "(pulau yang hijau) untuk menyebut Semenanjung Iberia.
Pembebasan Dimulai.
Pasukan Berangkat.
Musa bin Nusayr menunjuk Thariq bin Ziyad untuk memimpin pembebasan ini. Thariq membawa 12.000 pasukan yang mayoritasnya adalah bangsa Berber. Hanya 300 orang dari bangsa Arab dan 700 orang dari bangsa Afrika. Julian dari Ceute bertugas sebagai intel dan penunjuk jalan pasukan. Para pasukan pun berangkat dari Ceuta menggunakan kapal Julian untuk menyamar. Pengangkutan pasukan dilakukan secara bolak-balik pada malam hari supaya tidak mencurigakan.
Sesaat sebelum berlabuh, Thariq memutuskan untuk tidur sebentar. Dalam tidurnya, ia bermimpi bertemu dengan Nabi Muhammad yang dikelilingi orang-orang Muhajirin dan Anshar. Mereka membawa pedang yang terhunus. Lalu, Nabi Muhammad bersabda kepada Thariq:
Kemudian Thariq terbangun dan merasa yakin kemenangan ada di pihaknya. Ia memberitahukan mimpi ini kepada prajurit-prajurit muslim yang ada di kapal bersamanya.
Awalnya Thariq ingin mendarat di Algeciras tetapi tidak jadi karena kota itu dijaga oleh pasukan Visigoth. Akhirnya, Thariq dan pasukannya mendarat di Calpe, arah timur Algeciras. Kelak, Calpe diubah namanya menjadi "Jabal Al-Fatah" (Gunung Kemenangan). Namun, tempat itu lebih dikenal dengan nama Jabal Tariq atau Gibraltar.
Jenderal Perang.
Thariq membawa jenderal-jenderal perang tangguh, yakni:
Pembakaran kapal.
Menurut sejarah barat, kemenangan pasukan muslim dalam penaklukan Andalusia banyak dipengaruhi oleh semangat juang yang berhasil dikobarkan oleh Thariq dimana dia memerintahkan untuk membakar semua kapal sehingga tidak ada jalan untuk melarikan diri selain bertempur habis-habisan melawan musuh sampai meraih kemenangan atau mati sebagai syuhada. Thariq bin Ziyad merupakan sosok pahlawan yang mampu membawa kejayaan Islam di masanya.
Pidato Thariq bin Ziyad.
Menurut P. De Gayangos, sebagaimana yang dikutip oleh Ahmad Thomson, berikut ini adalah pidato yang disampaikan Thariq bin Ziyad kepada para prajuritnya:
""Ke manakah kalian dapat melarikan diri sementara musuh berada di depan dan lautan berada di belakang kalian? Demi Allah! Tak ada keselamatan bagi kalian kecuali dalam keberanian dan keteguhan hati kalian. Pertimbangkanlah situasi kalian: kalian berdiri di atas pulau ini bagaikan begitu banyak anak-anak yatim terlontar ke dunia; kalian akan segera bertemu dengan musuh yang kuat mengepung kalian dari segala penjuru bagaikan gelombang kemarahan samudera yang bergejolak, dan mengirimkan prajurit-prajurit yang tak terhitung banyaknya pada kalian, bala tentara baju besi dan dilengkapi dengan segala senjata yang pernah ada."
"Apa yang dapat kalian gunakan untuk melawan mereka?"
"Kalian tak memiliki senjata lain kecuali pedang, tak punya perlengkapan lain kecuali yang telah kalian rampas dari musuh kalian. Oleh karena itu, kalian harus menyerang mereka dengan segera atau jika tidak, maka hasrat kalian untuk menyerah akan tumbuh, angin kemenangan takkan lagi berhembus di pihak kalian, dan barangkali rasa gentar yang bersembunyi di hati musuh-musuh kalian akan berganti menjadi keberanian yang sukar dikekang!"
"Buanglah segala ketakutan dari hati kalian, percayalah kemenangan akan menjadi milik kita dan percayalah bahwa raja kafir itu tak akan mampu bertahan menghadapi serangkan kita. Ia telah datang untuk menjadikan kita tuan dari kota-kota dan kastil-kastil yang dikuasainya, serta menyerahkan pada kita harta karunnya yang tak terhitung banyaknya. Dan jika kalian menangkap peluang yang kini tersedia, maka itu bisa menjadi cara bagi kalian untuk memiliki semua itu, di samping akan menyelamatkan diri kalian dari kematian yang tak terelakkan."
"Janganlah berpikir bahwa aku membebankan tugas kepada kalian sementara aku sendiri akan lari menghindar, atau aku menutup-nutupi bahaya yang ada dalam mengemban ekspedisi ini. Tidak! Kalian memang akan menghadapi datangnya masalah besar, tetapi juga kalian mengetahui bahwa kalian hanya akan menderita sebentar saja. Di akhir pertempuran ini kalian akan memungkuti panenan kebahagiaan dan kesenangan yang melimpah-limpah. Dan jangan bayangkan bahwa sementara aku berkata ini pada kalian, aku berniat untuk tidak melakukannya, sebab hasratku dalam pertempuran ini jauh melebihi hasrat kalian. Apa yang akan aku lakukan melebihi apa yang akan kalian lakukan. Kalian pastilah telah mendengar keunggulan yang melimpah ruah dari pulau ini, kalian pastilah telah mendengar bagaimana para perawan Yunani, sama rupawannya dengan bidadari, leher mereka berkilau dengan mutiara dan permata tak terbilang banyaknya, tubuh mereka mengenakan tunik terbuat dari sutera-sutera mahal bertabur emas, mereka menunggu kedatangan kalian. Mereka bersandar di atas dipan-dipan empuk di dalam istana-istana mewah para bangsawan dan pangeran bermahkota."
"Kalian mengetahui benar bahwa Khalifah Al-Walid bin Abdul Malik telah memilih kalian seperti begitu banyak pahlawan lain dari kalangan para pemberani. Kalian tahu bahwa bangsawan-bangsawan besar tanah ini memiliki hasrat besar untuk menjadikan kalian anak mereka dan mengikat kalian dengan pernikahan, hanya jika kalian menyambut peperangan sebagaimana layaknya orang-orang berani dan pejuang sejati, serta menjadi ksatria yang berani.Kalian mengetahui bahwa rahmat Allah menantikan kalian jika kalian bersiap untuk menegakkan kalimat-Nya dan memproklamirkan dien-Nya di tanah ini. "
"Dan yang terakhir, tentu saja barang rampasan akan menjadi milik kalian dan kaum Muslim lainnya. Ingatlah baik-baik bahwa Allah Yang Mahaperkasa akan memilih sesuai janji ini yang terbaik di tengah kalian dan menganugerahinya pahala, baik di dunia ini maupun di akhirat nanti. Dan ketahuilah aku akan berbuat demikian juga. Aku akan menjadi orang pertama yang akan memberi contoh pada kalian dan melakukan apa yang aku anjurkan pada kalian. Sebab inilah tujuanku, saat pertemuan dua pasukan ini, untuk menyerang raja Kristen yang lalim itu, Roderic, dan membunuhnya dengan tanganku sendiri! insya Allah."
"Saat kalian melihatku berkelahi mati-matian melawannya, seranglah musuh bersamaku. Jika aku membunuhnya, kemenangan menjadi milik kita. Jika aku terbunuh sebelum mendekatinya, jangan kalian bersusah payah karena aku, tetaplah bertempur seolah aku masih hidup dan berada di tengah kalian, dan ikuti tujuanku, sebab saat mereka melihat rajanya jatuh, pastilah kaum kafir ini akan kocar-kacir. Akan tetapi, jika aku terbunuh setelah menewaskan raja mereka itu, tunjuklah seseorang di antara kalian yang di dalam dirinya terdapat perpaduan antara keberanian dan pengalaman, serta mampu memimpin kalian dalam situasi genting ini, dan menindaklanjuti keberhasilan kita."
"Jika kalian melaksanakan intruksi-intruksiku, niscaya kita akan menang!""
Syair Thariq bin Ziyad.
Menurut Alwi Alatas, Thariq juga mengumandangkan sebuah syair untuk menyemangati pasukannya:
"Kita telah mengendarai kapal yang kita"
"persiapkan untuk penyeberangan kita"
"Dan Allah hendak membeli jiwa, harta,"
"Dan keluarga kita dengan surga"
"Sungguh benar bahwa tak ada"
"Yang begitu kita harapkan di dunia ini"
"Sebagaimana juga tak penting bagi kita"
"Bagaimana menjumpai ajal saat memperoleh"
"Harga yang sedemikian didambakan""
Pembebasan Al-Andalus Tahap Pertama.
Catatan: banyak pendapat mengenai urutan pembebasan kota demi kota yang dilakukan Thariq, Musa, dan pasukannya. Urutan pembebasan dalam artikel ini hanyalah satu versi di antara banyak versi lain.
Pembebasan Kota Cartagena.
Kota pertama yang dibebaskan Thariq adalah Cartagena. Kota itu tidak jauh dari Gibraltar. Thariq mengirim pasukan yang dipimpin oleh Abdul Malik al-Moafir. Setelah berhasil dibebaskan, nama kota itu sempat diganti menjadi "Qartayannat al-Halfa"
Pembebasan Kota Algeciras.
Kota selanjutnya yang dibebaskan Thariq adalah Algeciras. Abdul Malik al-Moafir ditugaskan oleh Thariq menjadi pengawas kota ini sementara Thariq melanjutkan pembebasannya ke kota-kota lain.
Pertempuran dengan Theodomir.
Theodomir (Arab: "Tudmir") adalah penjaga kerajaan Visigoth bagian selatan. Pasukannya menghadang Thariq dan mereka bertempur dengan hebat. Pasukan Theodomir kalah, kemudian ia mengirim surat kepada Roderick yang menuturkan bahwa Visigoth telah diserang. Namun, Theodomir sendiri selamat dan kelak ia akan berhadapan dengan pasukan kaum muslimin untuk kedua kalinya
Pertempuran Guadalete.
Setelah membaca surat dari Theodomir, Roderick yang saat itu sedang berperang dengan Basque segera menghentikan perangnya dan menuju Kordoba. Di sana Roderick menyusun kekuatan untuk menghadang Thariq. Dia meminta bantuan dari Witiza, para gubernurnya, dan budak-budak yang ia miliki sehingga ia berhasil mengumpulkan 40.000-100.000 prajurit. Sementara itu, pasukan Thariq berjumlah 7.000-12.000 prajurit untuk melawan Roderick. Setelah melalui pertempuran yang sengit, Roderick kalah dan terbunuh. Pertempuran ini dikenal dengan sebutan Pertempuran Guadalete, pertempuran Guadalquivir, atau pertempuran Wadi Lakka. Pelayo adalah seorang bangsawan Visigoth yang berhasil lolos dari pertempuran Guadalete. Kelak ia bersembunyi di pegunungan, menyusun kekuatan untuk merebut Al-Andalus kembali, dan berhasil melakukannya 800 tahun kemudian.
Pembebasan Kota Sidonia.
Musa bin Nusayr mengirim surat kepada Thariq, memintanya untuk menunda pembebasan. Ia ingin pergi ke Semenanjung Iberia dan terlibat langsung dalam pembebasan. Namun, Thariq memiliki pertimbangan lain. Jika pembebasan ditunda, diperkirakan Visigoth akan berhasil membangun kekuatannya kembali. Oleh karena itulah, setelah pertempuran Guadalete selesai, Thariq melanjutkan pembebasannya terhadap kota-kota lain. Salah satunya adalah Sidonia. Di zaman Spanyol modern, kota ini dikenal dengan nama kota Medina-Sidonia. Pembebasan kota ini dibantu oleh orang Yahudi yang sebelumnya ditindas oleh Visigoth. Mereka berlarian membuka pintu gerbang kota untuk menyambut pasukan Thariq bin Ziyad.
Pembebasan Kota Moron.
Setelah pembebasan Sidonia, Thariq melanjutkannya ke kota Moron. Sama seperti Sidonia, pembebasan Moron pun dibantu oleh orang Yahudi. Kemudian, Thariq menyerahkan kepemimpinan kota sementara kepada orang-orang Yahudi sementara ia melanjutkan pembebasan. Pada zaman kuno, kota ini bernama Mawror. Di zaman modern, kota Moron berganti nama menjadi Moron de la Frontera.
Pembebasan Kota Carmona.
Setelah pembebasan Moron, Thariq kembali melaju membebaskan kota Carmona.
Pembebasan Kota Alcalá de Guadaíra.
Setelah Carmona berhasil dibuka, Thariq dan pasukannya melaju ke Kota Alcala de Guadaira. Ia juga dapat mengalahkan kota ini dengan mudah.
Pembebasan Kota Guadalajara.
Thariq menuju kota Guadalajara dan berhasil menembus kota tersebut.
Pembebasan Kota Ecija.
Selanjutnya, Thariq membebaskan kota Ecija. Pasukan Thariq berhasil menangkap gubernur Ecija dan menawarkan sebuah kesepakatan damai. Kesepakatannya adalah gubernur harus menyerahkan Ecija dan menyerahkan pajak secara rutin. Sebagai imbalannya, ia akan tetap dibiarkan memerintah Ecija.
Pembebasan Kota Kordoba.
Thariq mengirim Mughyet ar-Rumi dan 700 pasukan berkuda untuk membebaskan Kordoba. Ternyata, Kordoba dipertahankan oleh 400 tentara yang sangat kuat dan memiliki pasokan air yang banyak. Dengan pertempuran sengit, Mughyet berhasil menembus benteng kota dan merebut seluruh kota. Seluruh pasukan Kordoba yang tersisa berlindung ke sebuah gereja di barat kota dengan pasokan air tak terbatas yang mengalir dari gunung. Setelah mengepung pasukan Kordoba selama 3 bulan, Mughyet mengutus Rabah, seorang dari bangsa Afrika, untuk menyusup ke gereja. Para prajurit Kordoba menangkap Rabah dan bingung mengapa kulitnya hitam, tidak seperti mereka yang putih. Rabah berhasil meloloskan diri dengan sebuah siasat dan memberitahu posisi pasokan air. Mughyet segera memerintahkan untuk memutus pasokan air tersebut. Pasukan Kordoba yang tidak mampu bertahan dari kehausan akhirnya melakukan bunuh diri massal dengan membakar gereja tempat mereka berlindung. Akhirnya, Mughyet berhasil membebaskan Kordoba dengan susah payah.
Pembebasan Kota Granada.
Pasukan pembebasan Granada diberangkatkan bersamaan dengan pasukan Mughyet. Tanpa memakan waktu lama, Granada pun dapat dibebaskan.
Pembebasan Kota Almunecar.
Pasukan Thariq kemudian menuju Kota Almunecar. Ia tidak menemui kesulitan berarti dalam membuka Almunecar.
Pembebasan Kota Toledo.
Thariq dan pasukannya yang lain berangkat menuju Toledo, ibukota Visigoth. Ternyata, Toledo telah kosong ditinggalkan penduduknya. Thariq meninggalkan sedikit pasukannya untuk menjaga Toledo sementara ia melanjutkan pembebasan.
Pembebasan Kota Medinat Al-Maida.
Thariq melanjutkan perjalanannya menuju kota "Medinat Al-Maida "(Kota Meja), yakni kota kecil di dekat Toledo. Medinat Al-Maida adalah nama pemberian kaum Muslimin Al-Andalus, sementara nama asli kota ini tidak diketahui. Di kota ini Thariq dan pasukannya menemukan harta rampasan perang yang banyak sekali. Mereka kemudian membawa dan mengumpulkannya bersama harta rampasan perang lain di Toledo. Berikut adalah harta-harta yang ditemukan Thariq:
Setelah serentetan pembebasan ini, Thariq dan pasukannya beristirahat di Toledo.
Pembebasan Al-Andalus Tahap Kedua.
Catatan: banyak pendapat mengenai urutan pembebasan kota demi kota yang dilakukan Thariq, Musa, dan pasukannya. Urutan pembebasan dalam artikel ini hanyalah satu versi di antara banyak versi lain.
Kedatangan Musa Bin Nusayr.
Musa bin Nusayr datang ke Semenanjung Iberia bersama 18.000 tentara untuk membantu Thariq melakukan pembebasan. Ia datang pada Ramadhan 93 H (Juni 712 M). Menurut beberapa sumber, Julian dan pasukannya juga ikut dalam rombongan ini.
Keikutsertaan Sahabat Nabi.
Bersama Musa, datang juga seorang sahabat Nabi Muhammad yang hampir berusia 100 tahun, namanya adalah Abu al-Munaizir. Menurut sejarawan Ar-Razi, Abu al-Munaizir adalah salah satu sahabat nabi yang termuda.
Keikutsertaan Tabiin.
Selain itu, banyak para tokoh tabiin yang ikut. Menurut Alwi Alatas, mereka adalah sebagai berikut:
Pembebasan Kota Seville.
Musa bin Nusayr segera bertindak cepat. Ia bersama pasukannya membebaskan kota-kota yang belum sempat dibebaskan oleh Thariq. Dalam waktu yang singkat, Seville berhasil dibebaskan. Musa menjadikan kota ini sebagai ibukota Islam.
Pembebasan Kota Niebla.
Setelah Seville, Musa bergerak ke kota Niebla. Tanpa mengalami kesulitan, Niebla pun segera dibebaskan.
Pembebasan Kota Faro.
Musa kembali bergerak menuju kota Faro. Dengan mudah, kota Faro pun berhasil dibuka.
Pembebasan Kota Beja.
Musa kali ini menuju kota Beja. Kota ini adalah kota garnisum yang dibangun oleh Julius Caesar. Dalam waktu singkat pun kota Beja berhasil dikuasai pasukan Musa.
Pembebasan Kota Malaga.
Musa memecah pasukannya. Ia memerintahkan anaknya, Abdul A'la bin Musa, untuk membawa pasukan menuju Malaga. Tanpa kesulitan berarti, Abdul A'la berhasil membuka kota Malaga.
Pembebasan Kota Evora.
Musa memerintahkan Abdul Aziz bin Musa, anaknya yang lain, untuk menuju Kota Evora. Sama seperti sebelumnya, Evora pun mudah untuk dibebaskan.
Pembebasan Kota Jaen.
Abdul Aziz bin Musa juga berhasil membebaskan Jaen.
Pembebasan Kota Sagunto.
Kemudian, Abdul Aziz bin Musa menuju Sagunto. Ia dan pasukannya berhasil membuka gerbang kota.
Pembebasan Kota Murcia.
Abdul Aziz bin Musa menuju Kota Murcia. Theodomir (Arab: "Tudmir") sejauh ini berhasil mempertahankan kotanya dengan baik walau dengan sedikit prajurit. Ia meminta seluruh wanita untuk berpakaian baju besi dan mengangkat busur di puncak-puncak benteng mereka. Ini membuat Abdul Aziz mengira bahwa mereka sedang bertempur melawan pasukan yang sangat banyak.
Berkat siasat itu, Abdul Aziz pun meminta kesepakatan damai dan Theodomir menyetujuinya. Theodomir diperbolehkan tetap menguasai Murcia dengan hukum yang ditetapkannya asalkan membayar pajak tahunan dalam bentuk uang, biji-bijian, cuka, madu, minyak, dan anggur. Di kemudian hari, kaum Mulim Al-Andalus menyebut tempat itu "Bilad Tudmir" (Negeri Tudmir). Berikut ini adalah perjanjian antara Theodomir dan Kaum Muslim:
"[Tudmir] tidak akan:
Pembebasan Kota Merida.
Musa bin Nusayr dan pasukannya menuju kota Merida. Ternyata, pasukan Merida sangat kuat dan kaum muslimin tidak bisa menang. Sampai hampir tiba Idul Fitri, pasukan Musa tidak sanggup menembus Merida. Saat hari raya Idul Fitri, Musa memerintahkan para prajuritnya untuk mewarnai rambut dan janggut mereka dengan warna merah sekadar untuk merayakan Idul Fitri. Pasukan Visigoth yang tidak tahu apa-apa terpesona karena rambut pasukan Musa berubah menjadi merah. Musa yang menyadari hal itu segera bertindak cepat. Esoknya, ia memerintahkan prajuritnya untuk mewarnai rambut mereka dengan warna hitam. Prajurit Visigoth pun terpesona kembali. Mereka berkomentar,
""Kami sudah melihat raja mereka, seorang yang sudah tua, tetapi kemudian bisa berubah menjadi muda lagi. Karenanya ikutilah nasihat kami, bahwa kita harus pergi kepadanya dan memenuhi permintaannya, sebab kita tak akan sanggup menghadapi orang-orang seperti mereka""
Akhirnya, diadakanlah perjanjian damai seperti yang dilakukan di beberapa kota yang lain. Mereka harus membayar pajak tahunan seperti kota lain.
Menurut David Levering Lewis, cara ini belum berhasil sepenuhnya membuat pasukan Visigoth menyerah. Saat inilah Julian beserta pasukannya berpura-pura bertindak sebagai bala bantuan. Ia meminta dibukakan pintu gerbang. Setelah berhasil masuk ke dalam kota, pasukan Julian menghembuskan kabar bahwa Musa dan pasukannya adalah prajurit dewa yang mampu mengubah penampilan dan umur mereka sesuka hati. Mereka menyuruh pasukan Visigoth untuk menyerah saja. Akhirnya, perjanjian damai pun dibuat.
Pembebasan Kota Talavera.
Pasukan Musa mampir ke kota Talavera untuk membebaskannya sebelum menuju Zaragoza bersama Thariq
Pembebasan Kota Zaragoza.
Kota Zaragoza ini dikenal juga dengan nama Saragossa. Setelah membuka Kota Merida, Musa memecah pasukannya menjadi dua. Abdul Aziz bin Musa melanjutkan perjalanan sementara Musa sendiri bertemu dengan Thariq di Toledo (pendapat lain mengatakan mereka bertemu di Kota Talavera, sebelah barat Toledo). Musa bin Nusayr dan Thariq pun menggabungkan pasukan dan berhasil membebaskan Zaragoza. Zaragoza pada zaman dahulu adalah pusat Romawi Kuno. Di kota ini, Musa mendirikan masjid besar Sarakusta. Saat ini, "masjid Sarakusta" telah diubah menjadi Katedral La Seo.
Pembebasan Kota Burgos.
Setelah itu, pasukan menuju Kota Burgos dan dapat dibebaskan dengan mudah. Salah satu desa yang dibebaskannya bernama desa Amaya.
Pembebasan Kota Coimbra.
Abdul Aziz bin Musa yang membawa cukup banyak pasukan segera menuju kota Coimbra, sekarang ada di Portugal. Kota ini dapat dibebaskan tanpa banyak kesulitan.
Pembebasan Kota Santarem.
Setelah itu, Abdul Aziz bin Musa menuju Santarem. Sama seperti Coimbra, gerbang Santarem pun dapat dibuka dengan mudah. Saat ini Santarem berada di Portugal.
Pembebasan Kota Mertola.
Pasukan Musa menuju Mertola dan berhasil mengalahkan tentara-tentara penjaga kota
Pembebasan Kota Salamanca.
Pasukan Musa bin Nusayr menuju Salamanca dan berhasil membuka gerbangnya.
Pembebasan Kota Valencia.
Valencia juga dapat dibebaskan setelah bertarung cukup keras.
Pembebasan Kota Valladolid.
Pasukan bergerak ke arah Valladolid dan bisa membuka gerbang kotanya
Pembebasan Kota Barcelona.
Setelah Zaragoza, Musa dan Thariq menuju Barcelona dan berhasil membebaskan kota tersebut dengan mudah.
Pembebasan Kota Leon.
Thariq bin Ziyad dan Musa membagi pasukannya. Thariq memacu kudanya menuju provinsi Leon dan Castile. Ia membebaskan kota Leon, Spanyol, setelah bertempur cukup sengit.
Pembebasan Kota Astorga.
Setelah itu, Thariq menuju kota Astorga. Di sini Thariq dengan mudah bisa membuka gerbang kota dan menguasainya.
Pembebasan Kota Oviedo.
Musa menuju kota Oviedo yang berada dalam kekuasaan kerajaan Asturias. Tidak memerlukan waktu lama, akhirnya Musa bisa menguasai kota ini.
Pembebasan Kota Gijon.
Thariq menuju Kota Gijon dan berhasil membebaskannya.
Meneruskan Pembebasan.
Musa dan Thariq meneruskan pembebasan menuju arah barat Al-Andalus, tetapi nama kota dan urutan yang mereka bebaskan tidak diketahui. Setelah itu, mereka kembali ke Toledo.
Status Wilayah Ceuta.
Karena dianggap telah banyak membantu pasukan Thariq, Julian tetap dibiarkan menguasai Ceuta untuk menghormatinya. Thariq hanya mewajibkannya mengirim pajak tahunan. Kelak, ketika Julian sudah meninggal, wilayah Ceuta baru dimasukkan ke dalam area kekhalifahan Islam. Sementara itu, nasib Florinda tidak diketahui
Kondisi Pasca Pembebasan.
Politik.
Thariq bin Ziyad diangkat menjadi gubernur Al-Andalus untuk sementara. Ia bersama Musa bin Nusayr menegakkan hukum Islam di seluruh penjuru Semenanjung Iberia. Para pemimpin yang sudah menandatangani perjanjian damai dengan pasukan Thariq wajib membayar pajak tahunan dan mengakui kekuatan kekhalifahan Islam. Sebagai imbalannya, mereka diizinkan memiliki pemerintahan yang independen. Mereka juga dilindungi seperti warga lainnya.
Thariq juga berusaha menyelesaikan hak-hak yang sebelumnya dirampas oleh Roderick, misalnya seperti kasus Witiza. Witiza adalah penguasa Semenanjung Iberia sebelum Roderick. Namun, pada tahun 710 M, Roderick mengadakan kudeta berdarah terhadap pemerintahan Witiza sehingga ia terbunuh. Harta-harta Witiza pun banyak yang dierebut. Pada pertempuran Guadalete, pasukan pendukung Witiza yang direkrut oleh Roderick membelot ke Thariq. Pasukan Witiza sepakat akan membantu Thariq dengan imbalan Thariq memberikan hak mereka yang telah dirampas Roderick, yakni 3.000 peternakan dan 1.000 desa.
Setelah pertempuran Guadalete selesai, anak-anak Witiza menemui Thariq dan meminta pelunasan janjinya. Thariq meminta mereka untuk menemui Musa bin Nusayr di Qayrawan, ia yang akan menyelesaikan urusan mereka. Thariq pun membantu menuliskan surat rekomendasi kepada Musa tentang kasus tersebut. Setelah membaca surat Musa dan penuturan anak-anak Witiza, Musa pun mengabulkan keinginan itu. Ia mengembalikan hak mereka yang telah dirampas oleh Roderick, yakni 3.000 peternakan dan 1.000 desa.
Sosial-Ekonomi.
Sebelum pembebasan Al-Andalus, Visigoth mempraktikkan Latifundium. Itu adalah sebuah praktik pengolahan tanah yang pekerjanya adalah para budak, mirip seperti industri perkebunan pada zaman sekarang. Menurut David Levering Lewis, ekonomi Visigoth dibangun di atas perbudakan. Setelah Thariq datang, tanah itu dibagi-bagi ke petani lokal. Sebagian besar budak juga dibebaskan atau mereka membebaskan diri mereka sendiri dengan tebusan (pada zaman Visigoth, budak tidak diizinkan menebus diri mereka).
Thariq juga membebankan pajak umum kepada seluruh masyarakat, baik ia Muslim, Nasrani, atau Yahudi. Khusus penduduk Nasrani dan Yahudi, ada pajak personal atau bila mereka tidak mampu, mereka menggantinya dengan mengikuti wajib militer. Pajak ini bertingkat sesuai tingkat profesionalitas mereka. Semakin profesional dan kaya, pajaknya semakin besar. Selain itu, ada pula kelompok masyarakat bebas pajak, mereka adalah:
Pelayo dari Asturias.
Semenanjung Iberia sudah selesai dikuasai kecuali daerah Asturias. Ada seorang bangsawan Visigoth yang bernama Pelayo, kemungkinan ia adalah pengawal pribadi Roderick. Pelayo berhasil meloloskan diri dari Pertempuran Guadalete dan menyusun pasukan kembali. Pada suatu hari mereka menyerang pasukan Thariq tetapi tidak berhasil. Pelayo dan pengikutnya terdesak hingga tinggal 30 orang laki-laki dan 10 orang perempuan. Mereka kemudian menyingkir ke daerah Covadonga, daerah yang terjal dan berbukit-bukit. Pasukan Thariq terus mengepung mereka sampai Pelayo dan pengikutnya kelaparan. Mereka hanya mampu makan madu yang mereka kumpulkan dari pohon terdekat.
Pasukan Thariq berpikir tidak perlu mengejar Pelayo lagi karena ia dan pengikutnya akan mati kelaparan sendiri. Oleh karena itulah, mereka kemudian meninggalkan Pelayo dan melupakan kejadian itu. Ini adalah kesalahan fatal Pasukan Thariq. Tanpa disangka, Pelayo berhasil bertahan dari kelaparan dan menyusun ulang kekuatannya kembali. Pelayo mendirikan Kejaraan Asturias dan menjadi cikal bakal kekuatan masa depan yang berhasil mengusir Kaum Muslimin dari Semenanjung Iberia.
Toleransi Agama ala Thariq.
Kondisi Pra-Islam.
Awalnya, kondisi hubungan antaragama cukup baik di Visigoth. Namun, semua berubah ketika Dewan Toledo Ketujuh mendeklarasikan sebuah dekret, "Raja tidak akan menoleransi seorang pun yang tidak Katolik dalam kerajaannya". Bangsa Yahudi dipaksa untuk pindah agama menjadi Katolik dan dijadikan budak sementara Kristen Unitarian dianggap bid'ah oleh kerajaan. Perayaan agama seperti Paskah, pelaksanaan hukum makanan, dan pernikahan agamis dilarang. Akhirnya, ribuan orang Yahudi banyak yang kabur ke Pyrennes di barat daya Prancis. Kaum Yahudi adalah kelompok yang paling tersiksa, oleh karena itu saat pasukan Thariq datang, mereka senang karena berarti Visigoth telah runtuh. Mereka juga membantu Thariq membukakan pintu gerbang kota.
Kondisi Setelah Pembebasan.
Terdapat sebuah perjanjian damai yang banyak membicarakan tentang toleransi agama. Teks ini tertanggal 713 M, disusun oleh Abdul Aziz bin Musa dan Theodomir. Berikut adalah teksnya yang berhubungan dengan toleransi agama:
Thariq dan pasukannya berusaha menegakkan toleransi agama dengan maksimal. Kelompok yang paling senang dengan kebijakan ini adalah Yahudi, mengingat mereka sebelumnya begitu menderita di bawah tekanan Visigoth. Namun, selain Yahudi, kelompok Nasrani pun menunjukkan ketertarikan yang kuat. David Levering Lewis mengomentari masalah toleransi ini dengan berkata:
"Tradisi kebebasan relatif dalam hal-hal sipil menjadi sangat dihormati di Al-Andalus, dengan hasil sangat baik sehingga banyak keturunan aristokrat dan rakyat Katolik mereka segera siap untuk tunduk kepada penguasa muslim sebagaimana orang-orang Yahudi dari Kordoba dan Sevilla"
Perselisihan Thariq dengan Tokoh yang Lain.
Perselisihan Thariq-Musa.
Kasus Pembebasan Al-Andalus.
Setelah pertempuran Guadalete, Musa mengirim surat kepada Thariq, memintanya untuk menunda pembebasan sampai ia tiba ke Al-Andalus. Namun, kali ini Thariq tidak menaati Musa. Pertimbangan Thariq adalah jika ia menunda pembebasan, maka Visigoth akan berhasil menyusun kekuatan dan menyerang balik pasukan Thariq. Oleh karena itulah, Thariq tetap melanjutkan pembebasan.
Saat Musa bertemu Thariq di Toledo, Musa masih ingat persoalan tersebut dan menjadi sangat marah. Ia memecut Thariq di depan pasukannya sendiri dan menjebloskannya ke penjara. Namun, Musa segera menyadari bahwa perilakunya ke Thariq sangat berlebihan. Akhirnya, Thariq dibebaskan dan diangkat kembali menjadi pemimpin pasukan. Kemudian, mereka berdua melanjutkan pembebasan terhadap Al-Andalus.
Kasus Meja Sulaiman.
Thariq menemukan Meja Sulaiman di kota Medinat Al-Maida. Namun, Musa meminta Thariq untuk menyerahkan Meja Sulaiman dan seluruh harta rampasan perang kepadanya. Thariq pun memotong salah satu kaki meja dan menyembunyikannya. Saat Musa bertanya soal kaki meja yang hilang, Thariq berkata saat ditemukan memang sudah seperti itu. Musa pun mengklaim ke Al-Walid bahwa ia yang menemukan Meja Sulaiman dan harta rampasan yang lain.
Ketika Musa dan Thariq dipanggil ke Damaskus untuk menyerahkan harta rampasan, Khalifah Sulaiman bin Abdul Malik (Al-Walid sudah meninggal sebelum sidang kasus Meja Sulaiman dilangsungkan) bertanya mengapa kaki Meja Sulaiman terpotong. Musa berkata memang sudah terpotong seperti itu saat ia temukan. Saat itulah Thariq mengeluarkan kaki meja yang sebelummnya telah ia potong. Ini menunjukkan bahwa Thariq-lah sebenarnya yang menemukan Meja Sulaiman. Khalifah Sulaiman bin Abdul Malik pun marah dan menghukum Musa.
Perselisihan Thariq-Rughyet.
Menurut Alwi Alatas, Thariq sempat berselisih dengan Rughyet. Saat Thariq telah kembali ke Damaskus, khalifah Sulaiman bin Abdul Malik memanggil Rughyet untuk meminta pendapatnya bagaimana kalau ia melanjutkan pengangkatan Thariq menjadi gubernur Al-Andalus.
Rughyet menolaknya dan mengatakan bahwa itu terlalu berbahaya, sebab
"Andaikata Thariq meminta rakyat Al-Andalus untuk shalat tidak menghadap Ka'bah, tentulah mereka akan mematuhinya", kata Rughyet.
Rughyet menggambarkan bahwa rakyat Al-Andalus sangat taat terhadap Thariq dan itu bisa membahayakan kedudukan khalifah Sulaiman bin Abdul Malik. Akhirnya, Sulaiman tidak jadi mengangkat Thariq kembali menjadi gubernur Al-Andalus.
Saat Thariq mendengar hal ini, ia menemui Rughyet dan menanyakan alasannya mengapa ia berkata seperti itu. Rughyet mengatakan ia membalasnya karena Thariq pernah merampas tawanan milik Rughyet.
"Jika kamu membiarkanku bersama tawananku dan tidak merebutnya, aku akan membiarkan Al-Andalus ada di tanganmu", kata Rughyet.
Tahun-Tahun Akhir Thariq bin Ziyad.
Setelah beberapa saat menjadi gubernur Al-Andalus, Thariq bin Ziyad dipanggil kembali oleh khalifah Al-Walid ke Damaskus. Ia berangkat bersama Musa bin Nusayr pada September 714 M. Tahun-tahun akhir hidup Thariq bin Ziyad masih penuh misteri dan belum diketahui. Ia wafat tahun 720 M di Damaskus.

</doc>
<doc id="195708" url="?curid=195708" title="Persiku Kudus">
Persiku Kudus

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kudus (disingkat Persiku) adalah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kudus, Jawa Tengah. Persiku saat ini berada di Divisi Utama Liga Indonesia. Persiku memiliki julukan Macan Muria dan suporternya dikenal dengan nama SMM (Supporter Macan Muria). Persiku berkandang di Stadion Wergu Wetan.
Skuat.
Berikut merupakan skuat Persiku Kudus untuk musim kompetisi 2010–2011.
Pelatih: Riono Asnan 
Asisten pelatih: Widoro Heriyanto dan Hidayat

</doc>
<doc id="195709" url="?curid=195709" title="Pertempuran Guadalete">
Pertempuran Guadalete

Pertempuran Guadalete terjadi pada tanggal 19 Juli 711, di sekitar sungai Guadalete yang terletak paling selatan dari wilayah Al-Andalus di mana pasukan muslim pimpinan Tariq bin Ziyad berhasil mengalahkan pasukan Visigothic pimpinan Raja Roderic. Kemenangan ini dianggap sangat penting sebagai pembuka jalan bagi pasukan muslim menaklukan seluruh wilayah Andalusia dikemudian hari sehingga menjadi bagian dari wilayah muslim selama hampir 8 abad sampai dengan kejatuhannya pada tahun 1492.

</doc>
<doc id="195710" url="?curid=195710" title="Goran Pandev">
Goran Pandev

Goran Pandev () adalah pesepak bola yang berasal dari Makedonia. Memulai karier di Liga Italia Serie A di klub Inter Milan, kemudian pindah ke Serie B di klub Spezia, kemudian bermain bersama Ancona, dan terakhir kembali ke Serie A bermain untuk Napoli. Goran Pandev adalah pesepak bola yang menjadi langganan tim nasional sepak bola Makedonia. Saat ini ia membela Galatasaray.

</doc>
<doc id="195712" url="?curid=195712" title="Paolo Di Canio">
Paolo Di Canio

Paolo Di Canio () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Paolo Di Canio telah bermain di banyak klub di Eropa. Selain bermain di Italia Paolo Di Canio pernah bermain di Skotlandia dan Inggris. Saat ini dia di beri kepercayaan untuk menjadi pelatih salah satu klub liga inggris,Sunderland

</doc>
<doc id="195713" url="?curid=195713" title="Penantian Hidup">
Penantian Hidup

Penantian Hidup adalam album musik kedua karya Samsons. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Kisah Tak Sempurna". Singel ke-2nya adalah "Luluh". Lagu "For You" pernah dibuatkan video klip untuk perayaan kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 2007 lalu.
Dipenghujung tahun 2007, Samsons menambahkan 3 buah lagu dalam album ini yang diberi judul Penantian Hidup: Platinum Edition dengan lagu "Hening" sebagai lagu utama.
Tambahan lagu:

</doc>
<doc id="195717" url="?curid=195717" title="The Best Of (album Titi DJ)">
The Best Of (album Titi DJ)

The Best of merupakan album musik utama karya Titi DJ. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Galau". Album ini berhasil meraih Triple Platinum dan lagu utamanya merajai chart-chart musik nasional.

</doc>
<doc id="195724" url="?curid=195724" title="William Cavendish, Adipati IV Devonshire">
William Cavendish, Adipati IV Devonshire

William Cavendish, Adipati IV Devonshire, KG, PC (1720 - 2 Oktober 1764) adalah negarawan Whig Britania yang merupakan Perdana Menteri Britania Raya selama jabatan yang singkat.

</doc>
<doc id="195725" url="?curid=195725" title="Pertempuran Khandaq">
Pertempuran Khandaq

Pertempuran Khandaq (Arab:غزوة الخندق) juga dikenal sebagai Pertempuran Al-Ahzab, Pertempuran Konfederasi, dan Pengepungan Madinah terjadi pada bulan Syawal tahun 5 Hijriah atau pada tahun 627 Masehi, pengepungan Madinah ini dipelopori oleh pasukan gabungan antara kaum kafir Quraisy makkah dan yahudi bani Nadir (al-ahzaab). Pengepungan Medinah dimulai pada 31 Maret, 627 dan berakhir setelah 27 hari. 
Sebab-Sebab Perang Khandaq.
Orang-Orang Yahudi yang diusir lalu ditempatkan di Khaibar, sebuah wilayah di luar Kota Madinah. Hal itu membuat mereka kecewa dan marah. Mereka terdiri atas duasuku utama, yaitu Bani Nadhir dan Bani Wail.
Etimologi.
Pertempuran ini dinamai Pertempuran Khandaq (Arab الخندق) karena parit yang digali oleh umat Islam dalam persiapan untuk pertempuran. Kalimat Khandaq kata adalah bentuk bahasa Arab dari bahasa Persia "kandak" (yang berarti "Itu yang telah digali").
Pertempuran juga disebut sebagai Pertempuran Konfederasi (bahasa Arab غزوة الاحزاب). Al-Qur'an menggunakan istilah sekutu (Arab الاحزاب) dalam surah Al-Ahzab [Quran 33:9-32] untukmenunjukkan konfederasi Arab pagan dan Arab Yahudi terhadap Islam.
Pertempuran.
Pengepungan adalah "pertempuran kecerdasan", di mana para ahlik taktik Muslim mengatasi lawan-lawan mereka, sementara jatuh korban sangatlah sedikit. Upaya konfederasi untuk mengalahkan kaum Muslim gagal, dan kekuatan Islam menjadi berpengaruh di wilayah tersebut. Akibatnya, tentara Muslim mengepung sekitar Banu Qurayza, yang mengarah ke penyerahan tanpa syarat mereka. Kekalahan itu menyebabkan Mekah kehilangan perdagangan mereka dan sebagian besar adalah kehormatan harga diri mereka.
Untuk melindungi Madinah dari serangan gabungan, maka dibuatlah parit sebagai strategi berperang untuk menghindari serbuan langsung dari pasukan Al-Ahzab Quraisy dan bani Nadir. Strategi pembuatan parit di sela sela daerah yang tidak terlindungi oleh pegunungan sebagai tempat perlindungan adalah strategi dari sahabat Rasulullah S.A.W bernama Salman al-Farisi yang berasal dari Persia, sehingga perang ini disebut dengan pertempuran parit/khandaq. Sejatinya strategi ini berasal dari Persia, yang dilakukan apabila mereka terkepung atau takut dengan keberadaan pasukan berkuda.
Lalu digalilah parit di bagian utara Madinah selama sembilan/sepuluh hari. Pasukan gabungan datang dengan kekuatan 10.000 pasukan yang siap berperang. Pasukan gabungan membuat kemah di bagian utara Madinah, karena di tempat itu adalah tempat yang paling tepat untuk melakukan perang. Pada Pertempuran Khandaq, terjadi pengkhianatan dari kaum Yahudi Bani Qurayzhah atas kesepakatan yang telah disetujui sebelumnya untuk mempertahankan kota Madinah, tetapi bani Quraizhah mengkhianati perjanjian itu.
Setelah terjadi pengepungan selama satu bulan penuh Nua'im bin Mas'ud al-Asyja'i yang telah memeluk Islam tanpa sepengetahuan pasukan gabungan dengan keahliannya memecah belah pasukan gabungan. Lalu Allah S.W.T mengirimkan angin yang memporakporandakan kemah pasukan gabungan, memecahkan periuk-periuk mereka, dan memadamkan api mereka. Hingga akhirnya pasukan gabungan kembali ke rumah mereka dengan kegagalan menaklukan kota Madinah. Setelah peperangan itu, Rasulullah dan para sahabat berangkat menuju kediaman bani quraizah untuk mengadili mereka.
Konfederasi.
Awal tahun 627, orang-orang Yahudi dari Bani Nadir bertemu dengan Quraisy Mekah Arab. Huyayy bin Akhtab, bersama dengan para pemimpin lainnya dari Khaybar, melakukan perjalanan untuk sumpah setia dengan Safwan di Mekah. Sebagian besar tentara Konfederasi dikumpulkan oleh pagan Quraish Mekah, yang dipimpin oleh Abu Sufyan, yang menerjunkan 4.000 prajurit, 300 penunggang kuda, dan 1.000-1.500 orang pada unta.
Bani Nadir mulai meriahkan para perantau dari Najd. Mereka meminta Bani Ghatafan dengan membayar setengah dari hasil panen mereka. Rombongan kedua terbesar ini, menambahkan kekuatan sekitar 2.000 300 laki-laki berkuda yang dipimpin oleh Unaina bin Hasan Fazari. Bani Asad juga setuju untuk bergabung dengan mereka yang dipimpin oleh Thulaihah al-Asadi.. Dari Bani Sulaim, Nadir dijamin 700 pria, meskipun akan jauh lebih besar memiliki beberapa pemimpinnya tidak bersikap simpatik terhadap Islam. Para Bani Amir, yang memiliki perjanjian dengan Muhammad, menolak untuk bergabung .
Suku-suku lain termasuk Bani Murrah dengan 400 orang dipimpin oleh Hars bin Auf Murri dari Bani Shuja dengan 700 laki-laki dipimpin oleh Sufyan bin Abd Syams. Secara total, kekuatan tentara Konfederasi, meskipun tidak disepakati oleh ulama, diperkirakan sekitar 10.000 laki-laki dengan enam ratus kuda. Pada akhir Maret 627 tentara yang dipimpin oleh Abu Sufyan berbaris menuju Madinah .

</doc>
<doc id="195729" url="?curid=195729" title="Kernavė">
Kernavė

Kernavė, sebuah ibukota abad pertengahan Kadipaten Agung Lituania, kini adalah desa wisata dan arkeologi (berpenduduk 318 sejak 1999) di kotamadya distrik Širvintos di Lituania tenggara. Sebuah tempat pelestarian negara didirikan di Kernavė pada 2003.
Informasi geografi.
Kernavė terletak dekat bantaran sungai Neris dan Lembah Pajauta, dekat gumuk historis piliakalnis.
Kernavė terletak di bantaran kanan sungai Neris, di teras Neris hulu. Jarak ke Širvintos ialah 21 kilometer, ke Vilnius 35 km. Dekat dengan jalan raya Vilnius-Kaunas (18 km) dan Vilnius-Panevėžys (17 km). Kita bisa berjalan ke Kernavė dari Vilnius melalui sungai Neris.
Kernavė ada di tengah salah satu distrik di Lituania. Bagian selatan kota ini berbatasan dengan pelestarian alam.

</doc>
<doc id="195730" url="?curid=195730" title="Tessy">
Tessy

Kabul Basuki () adalah pelawak, aktor dan anggota grup Srimulat. Nama panggungnya berasal dari putri sulungnya sendiri, Tessy Wahyuni Riwayati Hartatik.
Karier.
Sebelum menjadi pelawak, ia adalah anggota KKO TNI Angkatan Laut (sekarang Korps Marinir) untuk operasi pembebasan Irian Barat pada tahun 1961-1963. Lepas dari Korps Marinir, dia terjun ke panggung hiburan rakyat di Surabaya, dan bergabung di Srimulat (Surabaya) pada tahun 1979
Ciri khasnya adalah: di panggung dengan peran banci, kosmetik tebal, bibir monyong, cincin batu akik bermata besar yang banyak di jari-jarinya, serta logat Suroboyoan yang kental. Ia juga sering menggoda artis wanita lainnya yang sepanggung dengannya. Gaya banci ini pertama kali dipakainya pada saat ia berperan sebagai Hansip, saat itu dia spontan berimprovisasi untuk menghidupkan suasana dengan bertingkah kemayu. Karena sukses, sejak itu peran banci selalu dipakai dalam setiap pementasan. Selain itu, dia sering memplesetkan sendiri namanya menjadi Tessy Ratnasari, Tessy Kaunang, Tessy Lupita Jones, Tessy Van Lontong dan sebagainya.
Kasus.
Pada tanggal 23 Oktober 2014, ia ditangkap oleh jajaran Direktorat Tindak Pidana Narkotika Bareskrim Polri setelah mengetahui bahwa ia mengkonsumsi narkoba jenis shabu, Bahkan dirinya sempat mencoba bunuh diri sebelum ditangkap dengan meminum cairan pembersih lantai.

</doc>
<doc id="195732" url="?curid=195732" title="Širvintos">
Širvintos

Širvintos ialah sebuah kota di Kabupaten Vilnius, timur Lituania. Merupakan pusat administratif kotamadya - kotamadya distrik Širvintos.
Kata "Širvintos" adalah bentuk jamak nama Sungai Širvinta, yang mengalir melalui kota ini.

</doc>
<doc id="195736" url="?curid=195736" title="Panevėžys">
Panevėžys

Panevėžys (bahasa Polandia "Poniewież" dan bahasa Jerman "Ponewiesch") arti: "Kota dekat Sungai Nevėžys" adalah kota terbesar ke-5 di Lituania. Penduduk kota ini cukup homogen dengan 96% orang Lituania.
Panevėžys terletak setengah perjalanan dari 2 ibukota kawasan Baltik Vilnius dan Riga. Di kota ini terletak juga jalan raya Via Baltica yang terbentang dari Helsinki hingga Praha.
Pada 1897 penduduk kota ini 13.000 jiwa, dan sebagiannya Yahudi. Panevėžys adalah kota industri pada masa Uni Soviet, pada masa selama 1960-an dan 1980-an banyak perusahaan skala industri skala besar didirikan. 
Kini di Lituania kota ini dikenal atas industri listeik dan pasar bir "Kalnapilis". 

</doc>
<doc id="195741" url="?curid=195741" title="Desta">
Desta

Desta () adalah seorang aktor, drummer, dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Desta mengawali kariernya pada penghujung era 1990-an sebagai penyiar radio dan kemudian menjadi drummer di grup musik Clubeighties. Setelah lepas dari Club Eighties, ia kemudian merambah ke dunia akting dengan membintangi beberapa judul film seperti "Get Married" dan "Jagad X Code". Pada tahun 2009, Desta bersama rekannya sesama mantan personel Clubeighties, Vincent, dan aktor Tora Sudiro membentuk grup musik bernama The Cash. Selain aktor dan musisi, Desta juga dikenal sebagai seorang komedian. Sejak 2012, Desta tercatat sebagai salah seorang pengisi acara dalam acara komedi "Opera Van Java".
Keluarga dan karier.
Desta adalah cucu dari Asmaraman S. Kho Ping Hoo, penulis cerita silat terkenal Indonesia asal Jawa Tengah. Desta mengawali kariernya sebagai drummer group band Clubeighties dimana dia mendirikan band ini pada tahun 1998 dan mendapatkan kesempatan membuat album pertama di tahun 2002. Setelah itu dia menerima tawaran siaran di Radio Prambors pada tahun 2003. Awal karier Desta sebagai presenter dimulai di acara H2C (Harap-Harap Cemas) bersama Arie Dagienkz yang juga sebagai partner siaran nya di Radio Prambors. Setelah itu namanya semakin dikenal ketika membawakan acara MTV Bujang di tahun 2005 bersama Vincent Rompies. Dia kemudian mendapatkan pengalaman akting layar lebar pertama nya di film layar "Garasi" sebagai pemeran pembantu dengan perannya sebagai Revi. Disusul pada 2007 dirinya bermain dalam film "Get Married" bersama Ringgo Agus Rahman, Aming, dan Nirina Zubir. Setelah memutuskan berhenti dari dunia siaran radio pada tahun 2008, Desta memutuskan untuk kembali siaran di Radio Prambors pada tahun 2014 bersama partner siaran Nycta Gina.
Kehidupan pribadi.
Setelah masa pacaran yang singkat, Desta menikah dengan Natasha Rizky Pradhita (Cha cha) yang lebih muda 16 tahun darinya pada tanggal 21 April 2013. Desta mendapat gelar dari keluarga Cha cha yang berasal dari Sumatera Barat sebagai Sutan Batuah (Orang Sakti) sehingga namanya sekarang menjadi Deddy Mahendra Desta Sutan Batuah.

</doc>
<doc id="195745" url="?curid=195745" title="Grace Kelly">
Grace Kelly

Grace Patricia Kelly () adalah aktris Amerika Serikat pemenang Academy Award, dan bergelar "Her Serene Highness The Princess of Monaco" (Putri Grace dari Monako) setelah menikah dengan Rainier III dari Monako pada tahun 1956. Setelah menikah, Putri Grace memiliki dwikewarganegaraan: Amerika Serikat dan Monako. Pemimpin Monako sekarang ini, Albert II dari Monako adalah putra Putri Grace dengan Pangeran Rainier.
Keluarga.
Grace Kelly lahir di Philadelphia, Pennsylvania, dan dibesarkan di daerah East Falls, Philadelphia. Anak ketiga dari empat bersaudara, ayahnya bernama John Brendan Kelly, Sr. (Jack Kelly), dan ibunya bernama Margaret Katherine Majer Kelly. Kakaknya bernama Peggy dan John Jr., sedangkan adiknya bernama Lizzane.
Ayahnya adalah anak bungsu dari 10 bersaudara, dilahirkan dari pasangan Irlandia-Amerika, John Henry Kelly (1847-1897) dan Mary Costello. Keduanya merupakan penganut Katolik Roma yang berasal dari Kidney Lake, Newport, County Mayo, Irlandia. Ayah Grace Kelly adalah pemenang medali emas olahraga dayung di Olimpiade Antwerpen (2 emas) dan Olimpiade Paris (1 emas). Grace Kelly dibesarkan di tengah keluarga sangat berkecukupan. Perusahaan milik ayahnya berkembang sebagai perusahaan batu bata terbesar di Pantai Timur AS. Setelah menjadi jutawan, keluarga Grace Kelly pindah ke kawasan elit kota Philadelphia.
Pada tahun 1935, ayah Grace Kelly mencalonkan diri sebagai walikota Philadelphia, namun kalah tipis. Selama Perang Dunia II, Presiden Franklin Roosevelt menunjuknya sebagai Direktur Nasional Kebugaran Fisik.
Kakek dan nenek Grace (Carl Majer and Margaretha Berg) adalah orang Jerman penganut Lutheran. Margaret, ibu Grace baru menjadi penganut Katolik setelah menikah. Seperti juga suaminya, Margaret adalah seorang penggemar kebugaran fisik dan kesehatan. Lulus dari Universitas Temple bagian Pendidikan Olahraga, Margaret Kelly adalah menjadi wanita pertama yang mengepalai Bagian Pendidikan Olahraga di Universitas Pennsylvania.
Kakak Grace, John B. Kelly, Jr. meneruskan tradisi keluarga sebagai atlet dayung, dan pernah menerima penghargaan James E. Sullivan Award sebagai atlet terbaik tingkat amatir tahun 1974. Sebagai hadiah pernikahan bagi Grace, John, Jr. mempersembahkan medali perunggu Olimpiade 1956. Sebuah nama jalan di Philadelphia, Kelly Drive diambil dari nama John Jr. yang pernah yang pernah jadi anggota dewan kota.
Karier akting.
Ketika masih remaja dan bersekolah di Ravenhill Academy, Grace sudah ikut peragaan busana dalam acara lokal bersama ibu dan saudara perempuannya. Bulan Juni 1947, setelah lulus sekolah, Grace memasuki dunia akting. Audisi di American Academy of Dramatic Arts, New York diikutinya dengan membawakan adegan sandiwara "Torchbearers". Sandiwara tersebut adalah hasil karya pamannya sendiri, George Kelly yang pernah memenangi Hadiah Pulitzer. Walaupun kuota siswa untuk semester tersebut sudah penuh terisi, Grace diberi kesempatan wawancara dengan kepala penerimaan siswa baru, Emile Diestel. Hasilnya mudah ditebak, Grace akhirnya diterima di American Academy of Dramatic Arts, sekolah yang melahirkan aktris terkenal seperti Katharine Hepburn, Lauren Bacall, Gene Tierney, dan Spencer Tracy.
Grace tinggal di asrama putri "Manhattan's Barbizon Hotel for Women" yang terletak di 63rd Street and Lexington Avenue. Kerja sampingan sebagai fotomodel dilakukannya untuk menambah yang saku. Grace adalah murid yang rajin dan terus menerus melatih kemampuan vokal dengan sebuah perekam kaset. Karier pentasnya dimulai dari panggung Broadway bersama-sama Raymond Massey dalam "The Father" karya Strindberg. Di usia 19, drama yang dimainkannya sebagai syarat kelulusan adalah "The Philadelphia Story". Peran dalam drama tersebut nantinya juga dimainkan Grace Kelly di akhir kariernya di dunia film.
Akting Grace menarik perhatian Delbert Mann, produser televisi yang memilihnya berperan sebagai Bethel Maraday dalam drama televisi. Karier di dunia layar lebar dimulai dengan peran kecil dalam film "Fourteen Hours" (1951). Grace waktu itu berusia 20 tahun dan mendapat banyak tawaran main film, tetapi ditolaknya karena masih ingin bermain teater. Ketika berpentas di Elitch Gardens, Grace menerima telegram dari produser Hollywood Stanley Kramer yang memintanya menjadi lawan main Gary Cooper dalam "High Noon" (1952). Menurut penulis biografi Wendy Leigh, Grace Kelly waktu itu terlibat asmara dengan dua pria sekaligus, Gary Cooper dan sutradara Fred Zinnemann.
Pada bulan September 1952, Grace diminta MGM untuk terbang ke Los Angeles mengikuti audisi peran Linda Nordley dalam film "Mogambo". Peran tersebut jatuh ke tangan Grace, dengan tawaran kontrak selama 7 tahun dengan MGM. Grace menerima tawaran kontrak dengan MGM walaupun gaji yang ditawarkan relatif rendah, AS$850 per minggu. Sebelum kontrak ditandatangani, Grace mengajukan dua syarat tambahan: setiap dua tahun sekali mendapat libur setahun untuk pentas di teater, dan boleh tinggal di New York City. Dua bulan sesudahnya, November 1952, Grace bersama pemeran "Mogambo" yang lain sudah tiba di Nairobi untuk memulai pengambilan gambar. Di kemudian hari Grace kepada kolumnis Hollywood, Hedda Hopper menyebut 3 hal menyenangkan selama syuting "Mogambo", John Ford, Clark Gable, dan perjalanan ke Afrika dengan semua biaya ditanggung. Kalau saja "Mogambo" dibuat di Arizona, saya tidak akan turut serta.
Setelah sukses dengan "Mogambo", Grace tampil bersama Jean-Pierre Aumont dalam drama televisi ""The Way of an Eagle"" sebelum membintangi film layar lebar "Dial M for Murder". Film tersebut merupakan adaptasi dari karya Frederick Knott yang telah menjadi hit di panggung Broadway dengan Alfred Hitchcock sebagai sutradara. Hitchcock banyak memberi pengarahan sambil mengeksploitasi kecantikan Grace Kelly yang murni di depan kamera. Pemutaran "Dial M for Murder" dimulai di gedung bioskop pada bulan Mei 1954 dan menjadi "box office" selain menerima banyak pujian dari pengamat film.
Grace kembali tampil sebagai lawan main James Stewart dalam film Hitchcock, "Rear Window" (1954). Film selanjutnya adalah bersama Cary Grant dalam karya Hitchcock, "To Catch a Thief" (1955) yang pengambilan gambarnya dilakukan di Côte d'Azur, Perancis.
Pada tahun 1955, Grace Kelly memenangi piala Oscar untuk kategori Aktris Terbaik dalam film "The Country Girl". Dua film terakhir sebelum mengundurkan diri dari layar perak adalah "High Society" (1956), film musikal "The Philadelphia Story" (1940). Selama kariernya yang singkat di dunia film (5 tahun), Grace Kelly hanya membintangi 11 judul film.
Pernikahan dan kehidupan sebagai Putri.
Pada April 1955, Grace Kelly diminta memimpin delegasi AS ke Festival Film Cannes. Di Monako, ia diundang untuk ikut serta dalam kesempatan berfoto di Istana Monako dengan pemimpin Monako saat itu, Pangeran Rainier III. Setelah serangkaian masalah dan penundaan, Grace akhirnya bisa sampai di Monako dan bertemu sang pangeran.
Sekembalinya di Amerika, Grace memulai film berikutnya, "The Swan", dan kebetulan berperan sebagai seorang Putri. Secara pribadi, Grace mulai bersurat-suratan dengan Pangeran Rainier. Bulan Desember 1955, Rainier melakukan perjalanan ke Amerika yang dimaksudkan sebagai kunjungan resmi. Beberapa pihak berspekulasi bahwa Pangeran Rainier pergi ke Amerika untuk mencari istri. Sesuai perjanjian tahun 1918 dengan Perancis, Monako akan dikembalikan ke Perancis bila Rainier tidak memiliki keturunan.
Dalam konferensi pers di AS, ketika ditanya apakah dirinya sedang mencari istri, Rainier menjawabnya, "Tidak." Pertanyaan kedua berupa pengandaian, "'Andaikan' Anda sedang mencari istri, wanita seperti apa yang Anda sukai?" Rainier tersenyum dan menjawab, "Saya tidak tahu - yang terbaik." Rainier menemui Grace dan keluarganya, dan 3 hari kemudian melamarnya. Grace menerima, dan keluarganya memulai persiapan pernikahan yang menurut media massa waktu itu "Pernikahan Terbesar Abad Ini" (""The Wedding of the Century""). Tanggal pernikahan ditetapkan 19 April 1959.
Berita pertunangan Grace-Rainier merupakan sensasi besar, walaupun karier film Grace Kelly mungkin segera berakhir. Istana Monako dicat dan dihias ulang sebagai persiapan pernikahan. Rombongan keluarga Grace Kelly dan wartawan diangkut dengan kapal laut dari Amerika ke Monako. Calon pengantin beserta keluarga, pendamping pengantin, anjing pudel, dan lebih dari 80 koli koper diangkut dengan kapal laut menuju Riviera. Lebih dari 400 wartawan melamar untuk ikut dalam rombongan, walaupun sebagian besar di antaranya ditolak. Di Monako, lebih dari 20 ribu orang berada di jalan untuk menyambut kedatangan sang Putri.
Pernikahan dilakukan dalam dua upacara. Upacara pertama dilakukan di Palace Throne Room berupa upacara catatan sipil sepanjang 40 menit, dan dipancarkan secara luas di Eropa. Sebagai penutup upacara, dibacakan 142 gelar resmi yang dianugerahkan kepada Putri Grace sebagai istri Pangeran Rainier.
Hari berikutnya, upacara pernikahan dilangsungkan di Katedral Saint Nicholas. Baju pengantin Putri Grace dirancang oleh Helen Rose, perancang busana yang pernah meraih Academy Award. Putri Grace mengenakan baju pengantin yang dijahit 36 orang penjahit selama 6 minggu. Para undangan terdiri dari selebritas dan orang terkenal dari seluruh dunia, dan disaksikan lebih dari 30 juta orang di televisi. Pasangan Grace-Rainier berbulan madu di Mediterania di atas kapal layar milik Rainier, "Deo Juvante II" selama 7 minggu.
Sembilan bulan dan 4 hari kemudian, Princess Grace melahirkan anak pertama yang diberi nama Putri Caroline. Kelahiran Putri Caroline diumumnkan dengan 21 tembakan salvo, hari libur nasional, dan libur dari perjudian selama sehari, dan pembagian sampanye bagi penduduk Monako. Sekitar setahun kemudian, 101 tembakan salvo menyertai kelahiran putra kedua mereka, Pangeran Albert.
Pangeran Rainier dan Putri Grace dikaruniai 3 anak:
Putri Grace tidak pernah kembali ke dunia layar perak dan hanya bertugas menemani suaminya. Ketika ditawari Hitchcock peran utama dalam film "Marnie", Putri Grace sangat berminat. Pangeran Rainier juga menyetujui, tetapi rakyat Monako tidak setuju dan tawaran tersebut akhirnya ditampik Putri Grace.
Grace sempat tampil di atas panggung dalam serangkaian pembacaan puisi, dan sebagai narator dalam film dokumenter "The Children of Theater Street" (1977). Selain itu, Putri Grace giat dalam institusi yang mengembangkan kesenian di Monako. Sebuah lembaga bernama Princess Grace Foundation didirikan untuk membantu seniman lokal. Putri Grace adalah selebritas pertama yang mendukung dan berbicara untuk organisasi pendukung susu ibu, La Leche League. 
Pada tahun 1981, Monako merayakan pernikahan ke-25 Putri Grace dan Pangeran Monako.
Kecelakaan.
Pada 13 September 1982, ketika sedang dalam perjalanan pulang ke Monako bersama Putri Stephanie dari rumah peristirahatannya, Putri Grace, 52 tahun, terserang stroke. Mobil Rover P6 yang dikendarai Putri Grace jatuh ke jurang. Putri Stephanie hanya menderita luka ringan. Di hari berikutnya, Putri Grace tutup usia, setelah terus tidak sadar sejak terjadinya kecelakaan.
Putri Grace dimakamkan di Katedral Saint Nicholas, Monako. Setelah wafat pada tahun 2005, Pangeran Rainier dimakamkan berdampingan dengan Putri Grace.
 

</doc>
<doc id="195747" url="?curid=195747" title="Aero Charter DARTA">
Aero Charter DARTA

Aero Charter DARTA merupakan sebuah perusahaan taksi udara yang berbasis di Perancis.

</doc>
<doc id="195750" url="?curid=195750" title="Umar">
Umar

Umar dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="195756" url="?curid=195756" title="Heiligendamm">
Heiligendamm

Heiligendamm (dilafalkan: ) adalah desa tetirah tepi Laut Baltik di Jerman Utara. Dalam bulan Juni 2007, kota ini menjadi pusat perhatian dunia karena menjadi tempat berlangsungnya Pertemuan Puncak G8 ke-33. Secara administratif, desa ini berada di kota Bad Doberan, Distrik Bad Doberan, negara bagian Mecklenburg-Vorpommern.
Sejarah.
Sejarah Heiligendamm sebagai sebuah tempat tetirah dimulai tahun 1793. Penguasa daerah itu, bangsawan Friedrich Franz I dari Mecklenburg-Schwerin, dianjurkan oleh dokternya, Profesor Vogel dari Rostock, untuk menjalani terapi air laut. Maka, dia pun memerintahkan pembangunan resor pemandian laut pertama Jerman dekat kediaman musim panasnya di Doberan. 
Dalam ledakan pembangunan yang menyusul, 26 rumah pemandian dan vila berwarna putih salju—dalam berbagai gaya dari tudor sampai klasik—bermunculan menghadap ke Laut Baltik bagai seuntai mutiara. Ini membuat Heiligendamm mendapat julukan "kota putih di tepi laut". 
Sampai tahun 1930-an, resor ini menjadi tempat tetirah eksklusif untuk para bangsawan dan orang-orang kaya Eropa. Setelah Perang Dunia II pada masa komunis Jerman Timur, resor itu diubah menjadi sanatorium. 
Saat Tembok Berlin runtuh tahun 1989, keadaan Heiligendamm memprihatinkan, sampai beberapa tahun kemudian investor masuk menanamkan modal lebih dari 220 juta dollar AS. Hasilnya lima dari bangunan putih itu direstorasi menjadi Kempinski Grand Hotel, tempat bertemunya para kepala negara G8. 
Tempat tetirah dengan hanya 280 penduduk itu masih berusaha keras mendapatkan kembali kejayaan masa lalu. Sebuah tempat tetirah tepi laut tingkat atas. Di luar bangunan Kurhaus, bagian dari hotel yang dibangun pada 1814-1816 ada tulisan ""Heic te laetitia invitat post balnea sanum"" ("Di sini kebahagiaan menanti Anda saat Anda muncul sehat setelah mandi-mandi"). 

</doc>
<doc id="195757" url="?curid=195757" title="Laure Manaudou">
Laure Manaudou

Laure Manaudou (lahir 9 Oktober 1986) merupakan perenang Perancis yang meraih medali emas 400 m Freestyle di Olimpiade 2004. Dia merupakan orang Perancis pertama sejak Jean Boiteux memenangkan kejuaraan freestyle putra di Helsinki pada tahun 1952. Manaudou memenangkan medali perak dalam kejuaraan freestyle 800 m di beberapa olimpiade.
Dia berada di urutan kedua (dalam dua medali) dalam daftar perenang wanita Perancis sepanjang Olimpiade Musim Panas bersama Micheline Ostermeyer, Marielle Goitschel, Pascale Trinquet-Hachin, Perrine Pelen, Anne Briand-Bouthiaux, Marie-José Pérec, Jeannie Longo-Ciprelli dan Félicia Ballanger.

</doc>
<doc id="195763" url="?curid=195763" title="John LeCompt">
John LeCompt

John Charles LeCompt () adalah seorang musisi Amerika Serikat yang sudah menjadi bagian dari komunitas musik "heavy metal" Little Rock sejak tahun 1990-an. Dia sudah pernah tergabung dengan beberapa band, dari yang tak dikenal dan sampai yang sukses secara multi-platinum, dan yang paling dikenal adalah Evanescence. Kolaborator utamanya adalah Rocky Gray, yang sering tergabung dalam berbagai proyek grup band. LeCompt bertempat-tinggal di Arkansas dengannya istrinya, Shelly, dan dua orang anak, Bethanie dan John Charles LeCompt II.

</doc>
<doc id="195764" url="?curid=195764" title="Liga rugbi">
Liga rugbi

Sepak bola liga rugbi, biasa disebut liga rugbi, atau mudahnya liga ("league"), adalah sebuah olahraga kontak penuh yang dimainkan dua tim masing-masing 13 orang yang dimainkan di lapangan persegi panjang. Satu dari dua kode dalam sepak bola rugbi, olahraga ini berasal dari Inggris pada 1895 sebagai pemecahan dan Uni Sepak Bola Rugbi karena isu pembayaran pemain. Aturan secara bertahap berubah dengan tujuan menghasilkan permainan yang lebih cepat dan lebih menghibur bagi penonton. Olahraga ini sering disebut sebagai olahraga yang paling sulit dan paling menuntut fisik tim dari Australia dan Inggris.

</doc>
<doc id="195766" url="?curid=195766" title="Hiu martil">
Hiu martil

Hiu martil dari genus "Sphyrna" adalah anggota dari famili Sphyrnidae. Satu-satunya genus selain Sphyrnidae, "Eusphyra", terdiri dari hanya satu spesies, "Esphyra blochii", "winghead shark".
Sembilan spesies hiu martil yang sudah diketahui memiliki panjang antara 2 hingga 6 meter (6,5 hingga 20 kaki), dan semua spesies memiliki proyeksi kepala menyerupai martil gepeng bila dilihat dari salah satu sisi. Mata dan lubang hidung ada di ujung kepala.
Mereka adalah predator agresif yang memakan ikan, ikan pari, cumi-cumi, dan udang-udangan. Mereka ditemukan di perairan hangat sepanjang garis pantai, dan paparan benua.
Bentuk kepalanya yang seperti martil menyebabkan mereka mampu berbelok dengan benar. Seperti semua hiu, hiu martil memiliki pori sensor electrolocation yang disembut ampullae of Lorenzini. Dengan menyebarkan reseptor di berbagai area, hiu martil dapat mencari mangsa dengan lebih efektif. Hiu ini mampu mendeteksi sinyal listrik setengah miliar Volt. Kepala yang berbentuk seperti martil juga memberikan keuntungan berupa area penciuman yang lebih luas, meningkatkan potensi menemukan partikel di air sedikitnya 10 kali dibandingkan dengan hiu 'klasik' lainnya.
Bentuk kepala aneh hiu ini dapat dianalogikan dengan antena seekor serangga.
Hiu martil memiliki mulut yang kecil dan sepertinya melakukan banyak "bottom-hunting". Mereka suka membentuk gerombolan di siang hari, kadang-kadang dalam kelompok lebih dari 100. Pada sore hari, seperti hiu lain, mereka menjadi pemburu solo.
Reproduksi.
Reproduksi hiu martil terjadi setahun sekali. Hiu martil sekali melahirkan berkisar antara 20 hingga 40 anak. Perkawinan hiu martil merupakan hubungan yang kasar. Jantan akan menggigit betina sampai betina tenang, membiarkan perkawinan terjadi. Tidak seperti kebanyakan spesies hiu lain, reproduksi hiu martil terjadi secara fertilisasi internal di mana membuat lingkungan aman agar sperma bisa melebur dengan sel telur. Embrio berkembang di dalam plasenta betina dan diberi makan melalui tali pusar, sama seperti mammalia. Masa kehamilan 10 sampai 12 bulan. Setelah anak hiu dilahirkan, induk mereka tidak tinggal bersama dan mereka ditinggalkan untuk mengurus diri mereka sendiri. Rekor dunia hiu martil betina yang sedang hamil ditangkap di Boca Grande, Florida pada 23 Mei, 2006 berbobot 1280 pon (580 kg). Hiu ini mengandung 55 anak.
Pada Mei 2007, para ilmuwan menemukan bahwa hiu martil dapat bereproduksi secara aseksual melalui partenogenesis, di mana mereka memiliki kemampuan untuk menyuburkan telur mereka sendiri.
Spesies.
Dari sembilan spesies hiu martil yang diketahui, tiga berbahaya bagi manusia: "scalloped, great, "dan" smooth hammerhead."
Karena hiu tidak memiliki tulang yang termineralisasi dan jarang menjadi fosil, maka hanya gigi mereka yang umumnya ditemukan sebagai fosil. Hiu martil sepertinya berelasi dekat dengan hiu carcharhinus yang berevolusi selama periode Tersier tengah. Karena gigi hiu martil mirip dengan hiu carcharhinus, sangat sulit untuk menentukan kapan hiu martil pertama kali muncul. Kemungkinan hiu martil berevolusi semasa Eosen, Oligosen, atau Miosen awal.

</doc>
<doc id="195769" url="?curid=195769" title="Michael Laudrup">
Michael Laudrup

Michael Laudrup ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Denmark dan saat ini menjadi manajer Swansea City. Semasa menjadi pemain, Laudrup pernah bermain untuk KB, Brøndby, Juventus, Lazio, FC Barcelona, Real Madrid, Vissel Kobe, dan Ajax. Ia juga pernah memperkuat timnas senior dari tahun 1982 hingga 1998 dengan catatan 37 gol dari 108 kali penampilan.
Setelah pensiun sebagai pemain, Laudrup memulai karier kepelatihan dengan menjadi asisten pelatih timnas Denmark pada tahun 2000. Ia kemudian menjadi pelatih kepala Brøndby dua tahun kemudian. Ia juga pernah melatih Getafe, Spartak Moscow, dan Mallorca. Pada 15 Juni 2012, Laudrup menandatangani kontrak berdurasi dua tahun untuk menjadi manajer Swansea City.
Sejumlah gelar juara dan penghargaan telah Laudrup raih. Ia berhasil meraih lima gelar juara La Liga secara berturut-turut. Empat gelar pertama ia raih bersama FC Barcelona dengan gelar kelima ia raih bersama Real Madrid. Pada tahun 1999, Laudrup terpilih sebagai Pemain Asing Terbaik di Liga Spanyol dalam 25 tahun terakhir. Pada bulan November 2003, ia dipilih Asosiasi Sepak Bola Denmark (DBU) sebagai Pemain Terbaik Denmark dalam penghargaan UEFA Jubilee Awards. Pada bulan November 2006, DBU memilih Laudrup sebagai Pemain Sepak Bola Denmark Terbaik Sepanjang Masa.

</doc>
<doc id="195770" url="?curid=195770" title="Cesc Fàbregas">
Cesc Fàbregas

Francesc "Cesc" Fàbregas Soler (; ), atau lebih dikenal dengan nama Cesc Fàbregas, adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Chelsea dan Tim nasional Spanyol. Fabregas bermain terutama sebagai Gelandang tengah atau Gelandang serang, tetapi juga telah bermain sebagai Pemain sayap atau Striker kedua pada beberapa kesempatan.
Fabregas memulai kariernya sebagai pemain bola di Barcelona yang kemudian di rekrut oleh Arsene Wenger, Manajer Arsenal pada 11 September tahun 2003. Dia tidak selalu tampil bermain untuk The Gunners (sebutan Arsenal) pada musim pertamanya bersama Arsenal, tetapi menyusul dengan cederanya para pemain gelandang inti di musim 2004-2005, kesempatan bermainnya untuk Arsenal bertambah. Tidak lama kemudian, dia mendapatkan kepercayaan untuk menjadi pemain inti gelandang tengah bersama Gilberto Silva.
Fabregas memulai kariernya sebagai peserta pelatihan dengan Barcelona tetapi ditandatangani oleh klub Liga Utama Inggris Arsenal pada bulan September 2003 pada usia 16. Setelah cedera gelandang kunci di musim 2004-05, ia melanjutkan untuk membangun dirinya sebagai pemain Arsenal, mulai gelandang tengah, playmaker dan kapten. Dia mematahkan beberapa catatan klub dalam proses, mendapatkan reputasi sebagai salah satu pemain muda terbaik untuk posisinya. Setelah negosiasi transfer yang berlarut-larut, Fabregas kembali ke Barcelona, klub raksasa Katalan menandatangani gelandang untuk biaya awal £ 35 juta dengan lebih lanjut £ 5 juta variabel pada tanggal 15 Agustus 2011.
Dalam sepak bola internasional, karier nasional Spanyol itu dimulai ketika ia mewakili U-17 sisi di Kejuaraan Dunia U-17 FIFA 2003 di Finlandia. Sebagai hasil dari pertunjukan klubnya, ia dipanggil ke skuat senior pada tahun 2006. Dia telah bermain di Piala Dunia FIFA 2006, Piala Eropa 2008, Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012, membantu Spanyol menjadi pemenang akhirnya di tiga turnamen terbaru, dan terutama menyiapkan Andrés Iniesta untuk gol kemenangan di Final Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.
Tahun awal.
Fabregas lahir di Arenys de Mar, Barcelona, Katalonia ke Francesc Fabregas, Sr, yang menjalankan sebuah perusahaan properti, dan Núria Soler, pemilik sebuah perusahaan kue. Fabregas telah mendukung FC Barcelona sejak kecil dan pergi ke pertandingan pertamanya saat ia berusia sembilan bulan dengan kakeknya. Ia memulai karier klub sepak bola dengan CE Mataró, sebelum menandatangani untuk Barcelona La Masia akademi muda saat berusia 10 pada tahun 1997. His first coach, Señor Blai, reportedly did not select Fàbregas for matches against Barcelona in an attempt to hide him from their scouts. Taktik ini, bagaimanapun, tidak mampu menahan Barcelona lama, dan Mataró menyerah dan membiarkan Fabregas untuk melatih dengan Barcelona satu hari per minggu. Akhirnya Fabregas bergabung dengan akademi Barcelona penuh waktu. Pelatihan awalnya adalah sebagai Gelandang bertahan bermain bersama nama-nama terkenal seperti Gerard Piqué dan Lionel Messi. Meskipun ia adalah pencetak gol produktif, kadang-kadang bahkan mencetak lebih dari 30 gol dalam satu musim untuk tim muda klub, ia tidak berhasil memainkan permainan tim pertama di Camp Nou. Selama waktunya di akademi muda Barcelona, Fabregas mengidolakan Barcelona kemudian kapten dan nomor empat Pep Guardiola, yang kemudian akan memberikan Fabregas kausnya sebagai hiburan ketika Fabregas orang tuanya bercerai.
Karier klub.
Arsenal.
Beradaptasi ke Inggris.
Merasa bahwa ia akan memiliki kesempatan yang terbatas di Barcelona, maka dia memutuskan untuk bergabung dengan Arsenal FC, dengan menandatangani kontrak klub London tersebut pada tanggal 11 September 2003. Pada awalnya tinggal di ibukota London membuat dia susah untuk beradaptasi, tetapi kemudian dia mulai berteman dengan rekan satu timnya Philippe Senderos yang membantunya beradaptasi dengan kehidupan di London. Di usianya yang masih 16 tahun, Fabregas tidak pernah berpikir untuk masuk dalam tim inti tetapi dia terus belajar dari seniornya, Patrick Vieira dan Gilberto Silva sambil mengkonsentrasikan dirinya dalam pelatihan dan belajar Bahasa Inggris. Tidak lama kemudian, dia memulai debutnya pada tanggal 23 Oktober 2003 dalam pertandingan Piala Liga melawan Rotherham United. Dengan bermainnya dia di pertandingan tersebut, dia menjadi pemain Arsenal termuda dengan umur 16 tahun 177 hari. Dia kemudian menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Arsenal di pertandingan Piala Liga berikutnya, dia mencetak gol dalam jarak yang dekat yang membawa timnya menang dengan skor 5-1 atas Wolves. Walaupun Arsenal memenangi liga dengan tak terkalahkan pada musim 2003-2004, Fabregas tidak mendapatkan medali dikarenakan dia tidak pernah bermain dalam pertandingan liga.
Tidak lama kemudian akhirnya dia dapat tampil bermain dalam tim inti di pertandingan Liga Inggris pada musim 2004-2005, sebelumnya dia hanya tampil di pertandingan Piala Liga. Pertandingan pertamanya di awal musim adalah dalam pertandingan kejuaraan Community Shield pada tahun 2004 melawan Manchester United dengan kemenangan 3-1. Dengan cederanya Patrick Vieira, Fabregas masuk dan menggantikan posisi seniornya Patrick Vieira dan tampil berturut-turut dalam 4 pertandingan Liga Inggris. Dia meraih pujian dalam pertandingan tersebut, bahkan dia mencetak gol dalam pertandingan melawan Blackburn Rovers dengan kemenangan 3-0, dan menjadi pemain termuda Arsenal yang mencetak gol dalam pertandingan Liga Inggris. Dengan berlanjutnya cedera pada Edu dan Gilberto Silva, maka kesempatan bermain pemain muda ini bertambah untuk semua kompetisi. Di Liga Champions UEFA, dia menjadi pencetak gol termuda kedua dalam sejarah kompetisi tersebut, dia mencetak gol dalam pertandingan melawan Rosenborg dengan kemenangan 5-1.
Fabregas mengakhiri musim pertamanya bersama Arsenal dengan memenangkan penghargaan pertamanya pada pertandingan Final Piala FA melawan Manchester United yang berakhir adu penalti dengan kemenangan Arsenal 5-4.
Menjadi pemain utama.
Setelah kepergian Kapten Arsenal Patrick Vieira ke Juventus, Fabregas mulai bermain secara rutin di tim inti pada posisi gelandang bersama dengan Gilberto Silva. Setelah diwarisi nomor punggung 4 dari Vieira, Fabregas tampil 49 kali di semua kompetisi selama musim 2005-2006. Meskipun usianya yang masih muda, penampilannya terus dicermati menyusul bertambahnya keterlibatan dia dalam tim inti. Lebih lanjut, karena Fabregas memiliki postur tubuh lebih kecil dan bermain tidak begitu agresif dibanding dengan Vieira, banyak yang meragukan kemampuannya untuk mengisi kekosongan yang ditinggal oleh Vieira. Namun demikian, Fabregas menampilkan gaya permainannya sendiri dan mengesankan bagi para pengamat sepak bola dalam pertandingannya di Liga Champions melawan Real Madrid dan Juventus. Dalam pertandingan melawan Juventus dia mencetak gol pertama dan memberikan umpan bola kepada Thierry Henry yang mencetak gol kedua, pada saat yang sama Fabregas membuktikan bahwa dirinya dapat menghadapi permainan dan tackling keras gelandang seperti Vieira. Dia kemudian bermain di partai Final Liga Champions 2005–06 melawan mantan klub nya Barcelona, tetapi Arsenal kalah dengan score 1-2, dengan hasil tersebut Arsenal melengkapi musim 2005-2006 tanpa piala.
Dengan meningkatnya spekulasi transfer Fabregas pada musim panas, Real Madrid berkeinginan untuk mengontraknya walaupun Fabregas sudah menjalin kontrak jangka panjang dengan Arsenal. Tetapi manajer Arsenal Arsene Wenger menyatakan tidak akan mendengarkan penawaran dari manapun terhadap pemainnya. Pada September 2006, dengan sisa kontrak yang masih tersisa 6 tahun, Arsenal mengajukan penawaran baru yaitu kontrak 8 tahun yang kemudian disetujui oleh Fabregas dan ditandatangani pada tanggal 19 Oktober 2006 Walau jangka waktu kontrak tersebut tidak seperti biasa lamanya, Fabregas mengatakan bahwa gaya permainan Arsenal dan manajer Arsene Wenger sebagai alasan dalam komitmen jangka panjang pada klubnya Arsenal FC.
Musim 2006-07 adalah pengalaman belajar bagi skuat Arsenal muda dan Fabregas. Klub kembali gagal mengamankan kehormatan besar dan dikalahkan oleh rival sekotanya Chelsea di Final Piala Liga. Namun, Fabregas muncul sebagai salah satu pemain kreatif kunci bagi tim, bermain di setiap pertandingan tunggal liga. Menjadi pemain utama Arsenal di Liga Champions 2006–07, Fabregas berhasil ketika ia mencetak dua gol dalam kemenangan 3-0 atas Dinamo Zagreb dalam pertandingan kualifikasi. Di Premier League, ia membukukan 13 assist, yang merupakan total tertinggi kedua di liga. Dia mengakhiri musim dengan beberapa penghargaan individu, termasuk penghargaan Golden Boy, disajikan oleh majalah Italia "TuttoSport", berdasarkan jajak pendapat penulis terkemuka di seluruh Eropa. Dia juga terpilih dalam UEFA Team of the Year 2006, dan Premier League Player of the Month pada Januari 2007. Selain itu, ia dinominasikan untuk kedua PFA Players' Player of the Year dan PFA Young Player of the Year, meskipun kedua penghargaan pergi ke tangan permain Manchester United, Cristiano Ronaldo. Pada bulan Juni 2007, ia diangkat sebagai Arsenal Player of the Season, dan mengambil dalam 60% suara.
Musim 2007-08 dimulai dengan banyak ketidakpastian bagi Arsenal. Pertama, David Dein, wakil ketua klub, meninggalkan di tengah-tengah tuduhan perselisihan internal, diikuti dengan kepergian klub adalah pencetak gol terbanyak sepanjang masa dan kapten, Thierry Henry, yang menandatangani untuk Barcelona. Ada juga spekulasi masa Wenger dengan klub. Fabregas tahu bahwa dia akan menjadi pemain paling penting untuk Arsenal, tetapi menyatakan ia siap untuk menghadapi tantangan. Ia memulai musim dengan baik, Memberikan gol dan assist, dan website Soccernet disebabkan keberhasilan awal Arsenal untuk pemain Spanyol muda. Awal untuk musim ini juga membuatnya mendapatkan penghargaan Player of the Month dari fans Arsenal untuk Agustus, September dan Oktober, serta Player of the Month dari Premier League untuk bulan September. Dengan Arsenal memimpin klasemen liga sampai Maret, Fabregas sama-sama berperan dalam Liga Champions 2007-08 klub, di leg melawan Milan, gelandang mencetak gol di akhir permainan untuk mengirim Arsenal ke perempat-final. Meskipun Arsenal mengakhiri musim dengan meraih satu, Fabregas mengumpulkan beberapa penghargaan pribadi. Pada tanggal 11 April 2008, Fabregas dinominasikan untuk PFA Player of the Year dan PFA Young Player of the Year penghargaan untuk tahun kedua berjalan. ia kemudian dinobatkan sebagai pemenang kedua, dan disebutkan dalam PFA Team of the Year. Dia juga terpilih sebagai Pemain of the Season 2007-08 Arsenal.com.
Pangkat kapten.
Pada tanggal 24 November 2008, 14 pertandingan liga ke musim 2008-09, Fabregas disebut sebagai penerus William Gallas sebagai kapten klub. Namun, seperti Arsenal kembali ke dalam perburuan gelar setelah awal yang buruk pada musim ini, pemain asal Spanyol itu absen selama empat bulan setelah mengalami cedera lutut melawan Liverpool. The Gunners akhirnya menyelesaikan musim tanpa trofi, datang di posisi keempat di liga dan tersingkir di semi-final Liga Champions 2008-09 Seiring dengan kebijakan Arsenal untuk merapikan pemain muda, tim yang Fabregas mengarah ke musim baru kebanyakan terdiri dari inti muda yang sama seperti sebelumnya, dengan orang-orang seperti Nicklas Bendtner, Gaël Clichy, Abou Diaby, Denilson, Samir Nasri, Alexandre Song, dan Theo Walcott di belakangnya.
Dalam pertandingan pembukaan liga musim 2009-10, Fabregas mencetak dua gol dan dua assist berhasil di Arsenal 6-1 jauh menang melawan Everton. Arsenal melanjutkan untuk mengamankan kualifikasi untuk Liga Champions 2009-10 dengan mengalahkan Celtic lebih dari dua kaki, tetapi momentum awal mereka untuk musim ini terganggu oleh kekalahan berturut-turut pertandingan liga ke Manchester United dan Manchester City. Tim bangkit kembali setelah kemunduran ini, dan dengan Fabregas menjadi produktif dalam mencetak gol dan menyiapkan rekan tim, itu tak terkalahkan dalam 13 pertandingan berikutnya. Meskipun menderita kerugian empat liga bahkan sebelum pertengahan musim mendekat, Arsenal berhasil memimpin klasemen liga setelah 22 pertandingan. Pada 31 Maret 2010, di Liga Champions leg pertama perempat final melawan Barcelona, Fabregas menderita patah tulang kaki sebelum mencetak gol penyama di pertandingan yang berakhir 2-2. Arsenal, yang empat poin di belakang pimpinan klasemen Manchester United, yang kehilangan kapten mereka untuk sisa enam pertandingan liga musim ini; mereka kemudian disingkirkan oleh Barcelona di Liga Champions, dan jatuh keluar dari perburuan gelar liga. Fabregas kemudian disebut dengan PFA Team of the Year.
Sebelum awal musim 2010-11 pernah ada lagi spekulasi media intens tentang masa depan pemain Spanyol itu, dan pada bulan Juni 2010, sebuah €35.000.000 tawaran dari Barcelona ditolak. Musim 2010-11 ternyata menjadi salah satu yang sangat kompetitif di Premier League, meski Arsenal telah kehilangan lima pertandingan sebelum pertengahan musim, mereka berdesak-desakan untuk posisi menengah dengan Manchester United dan Manchester City. Pada akhir Februari, Arsenal masih dianggapkan untuk melipatempatkan, tetapi dalam rentang waktu dua minggu mereka kalah di Final Piala Liga 2011, disingkirkan oleh Barcelona di babak 16 besar Liga Champions 2010–11, dan kalah di Piala FA perempat final. Meskipun Fabregas tidak bermain di Final Piala Liga, itu backheel pass salah selama leg kedua pertandingan Liga Champions melawan Barcelona yang memungkinkan mereka untuk tingkat skor agregat. Arsenal tetap dianggapan untuk gelar liga sampai serangkaian menarik di sepertiga akhir musim ini menyebabkan mereka jatuh terlalu jauh di belakang pimpinan klasemen Manchester United, mereka mengakhiri musim keempat. Musim 2011-12 berikut sekali lagi ditandai dengan ketidakpastian. Barcelona membuat beberapa tawaran untuk Fabregas, sementara Nasri, Arsenal pemain bintang sebelumnya, didekati oleh Manchester City.
Barcelona.
2011–12.
Pada 15 Agustus 2011, Barcelona menandatangani Fabregas untuk biaya awal £35 juta dengan lebih lanjut £5 juta dalam variabel, mengakhiri salah satu saga transfer yang paling berlarut-larut dalam beberapa kali. Statistik menunjukkan bahwa dalam lima tahun sebelum keberangkatan Fabregas dari klub sepak bola Arsenal, Fabregas menciptakan peluang 466 mencetak gol, membuat 75 assist dan mencetak 30 gol, ketiga statistik melampaui orang-orang dari rekan tim baru Xavi Hernández dan Andrés Iniesta meskipun kedua telah membuat penampilan lebih pada periode yang sama.
Fabregas bergabung dengan tim yang telah memenangkan tiga gelar La Liga berturut-turut dan dua gelar Liga Champions dalam tiga tahun, dan satu yang menampilkan orang-orang seperti Lionel Messi, Xavi Hernández, Andrés Iniesta, dan David Villa. Pertandingan debutnya terjadi ketika ajang Piala Super Spanyol melawan Real Madrid. Dia membuat debutnya di leg kedua Supercopa de España, yang datang sebagai pengganti melawan Real Madrid. Barcelona menang 3-2 dan agregat 5-4. Dia mencetak gol pertamanya dalam kemenangan 2-0 melawan Porto FC saat Barcelona memenangkan 2011 Piala Super UEFA dan gol pertamanya di liga pada debut liga melawan Villarreal CF. Dia melanjutkan untuk mencetak tiga gol lebih banyak di bulan September, termasuk menyamakan kedudukan dalam imbang 2-2 untuk Valencia CF.
Fabregas kemudian menghabiskan sebagian Oktober absen karena cedera hamstring dijemput pada tugas internasional. Dia membuat kembali, dan mencetak gol, dalam kemenangan tandang 4-0 ke FC Viktoria Plzeň di Liga Champions. Ia kemudian membuat kembali liga di imbang 2-2 pergi ke Athletic Bilbao, mendapatkan gol di laga yang sama. Fabregas kemudian melanjutkan untuk mencetak dua gol dalam kemenangan kandang 5-0 melawan Levante UD. kemudian kemenangan tandang 3-1 melawan Real Madrid. Fabregas kemudian mencetak gol melawan Santos FC untuk membantu Barcelona meraih kemenangan 4-0 di Final Piala Dunia Antarklub FIFA.
Fabregas mendapat gol lain dalam kemenangan 4-0 melawan CA Osasuna di Copa del Rey. Dia juga mencetak gol di semi final kompetisi melawan Valencia untuk membantu Barcelona ke final dengan kemenangan agregat 3-1. Dia terus berjalan reguler di sisi Barcelona untuk sisa musim ini, termasuk penampilan di kedua kaki semifinal dari agregat kekalahan 3-2 untuk Chelsea di Liga Champions 2011-12 dan penampilan pengganti dalam kemenangan 3-0 melawan Athletic Bilbao di final Copa del Rey.
Fabregas mengakhiri musim pertamanya di Barcelona dengan memenangkan Copa del Rey, Supercopa de España, Piala Super UEFA dan Piala Dunia Antarklub FIFA, membukukan 15 gol dan 20 assist dalam 48 penampilan di semua kompetisi.
2012–13.
Fabregas mengakhiri paceklik gol yang panjang untuk klub ketika ia mencetak gol liga pertamanya musim ini dengan dua gol melawan Sevilla FC dalam 3-2 kemenangan. Ia kemudian mencetak tiga gol di bulan Oktober, mendatang di liga, Liga Champions 2012-13 dan Copa del Rey. Dia mencetak gol lagi pada tanggal 25 November dalam kemenangan 4-0 ke Levante. Pada 13 Januari 2013, Fabregas mencetak gol dalam kemenangan 3-1 ke Málaga CF. Fabregas mencetak gol pertamanya hat-trick dalam kariernya melawan RCD Mallorca dalam kemenangan 5-0 pada tanggal 6 April 2013. Ia mengakhiri musim kedua di Barcelona dengan memenangkan pertama La Liga dalam kariernya, dengan rekor 100 poin. namun, di semi-final kedua Copa del Rey, Barcelona menelan kekalahan ke rival Real Madrid, dan Liga Champions 2012–13, untuk pemenang Bayern Munich, mencetak 14 gol dan 12 assist dalam 48 penampilan di semua kompetisi.
2013–14.
Barcelona memulai musim dengan memenangkan Supercopa de España. Dalam pembukaan mereka liga menang, Fabregas memberikan tiga assist dalam kemenangan 7-0 atas Levante.
Chelsea.
Pada 12 Juni 2014, Chelsea menandatangani kontrak Fabregas untuk bermain selama lima tahun dengan biaya sekitar £ 30 juta. Fabregas mengatakan bahwa Arsenal diberi pilihan pertama untuk membelinya kembali, tetapi mereka menolaknya. Dia juga mengatakan bahwa dia memiliki "urusan yang belum selesai" di Liga Premier. Mantan kapten Arsenal ini bergabung dengan saingan mereka di London meskipun mengklaim pada 2011 bahwa ia tidak akan bergabung dengan klub Inggris lain.
Karier internasional.
Tim muda.
Meskipun ia memiliki secara teratur selama Spanyol, karier internasional Fabregas mulai di tingkat muda. Pada 2003 FIFA U-17 World Championship diadakan di Finlandia, ia selesai sebagai pencetak gol terbanyak turnamen meski bermain di lini tengah, dan terpilih sebagai Pemain Turnamen. Spanyol runner-up di turnamen ke Brasil. Fàbregas was next involved in the 2004 UEFA U-17 European Championship, where Spain also finished runners-up. He was named the Golden Player of the tournament by FIFA.
Tim senior.
Setelah muncul sebagai salah satu pemain kunci Arsenal hanya musim kedua di klub, tidak butuh waktu lama bagi Fabregas untuk dipanggil ke skuat senior. Memperhatikan penampilan mengesankan dalam kampanye Liga Champions Arsenal tahun 2006, pelatih Spanyol Luis Aragonés bernama remaja dalam tim untuk pertandingan persahabatan terhadap Pantai Gading. Dalam pertandingan itu, Fabregas menjadi pemain termuda untuk Spanyol dalam 70 tahun, mengalahkan Sergio Ramos Dia menerima ulasan menguntungkan untuk debut, dan terlibat dalam membangun untuk gol pertama Spanyol dalam kemenangan 3-2 atas Pantai Gading.
Pada pertandingan internasional, Fabregas tercatat sebagai pemain termuda Spanyol di Piala Dunia pada pertandingan Spanyol vs Ukraina di Leipzig pada tanggal 13 Juni 2006 di umurnya yang masih 19 tahun 41 hari. Kariernya sebagai pemain nasional bermula dari tingkat pemain muda, mewakili tim U-17 pada pertandingan Kejuaraan Dunia U-17 FIFA di Finlandia pada tahun 2003. Sebagai hasil dari penampilannya di tim U-17, dia dipanggil oleh Luis Aragonés, pelatih tim Nasional Spanyol, untuk menjadi pemain senior pada tim nasional sepak bola Spanyol dan bermain pada Piala Dunia 2006 di Jerman (9 Juni - 9 Juli 2006) dan Piala Eropa 2008 (7-29 Juni 2008) di Swiss dan Austria di mana di turnamen ini Spanyol keluar sebagai juara sekaligus menjadikan Spanyol menjadi Peringkat 1 dalam daftar Peringkat Dunia FIFA dan dalam turnamen ini Fabregas menjadi salah satu pemain kunci. 
Laga dimana Fabregas ikut ambil bagian di antaranya masuk sebagai pemain pengganti pada laga pertama melawan Rusia di menit 54 dan membuat assist pada gol ketiga David Villa dan mencetak gol pada menit 90 dan berkesudahan dengan kemenangan Spanyol 4-1, kemudian masuk sebagai pemain pengganti pada laga melawan Swedia di menit 59 dan menang dengan skor 1-2, pada laga melawan Yunani Fabregas tampil sebagai Starter dan Spanyol menang dengan skor 1-2, kemudian pada laga perempat final melawan Italia Fabregas masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke 60 yang berakhir dengan adu penalti dan gol Fabregas menjadi penentu kemenangan Spanyol 4-2 setelah sebelumnya Iker Casillas memblok 2 gol penalti dari pemain Italia (Daniele De Rossi dan Antonio Di Natale), pada laga semifinal melawan Rusia, Fabregas masuk pada menit 34 menggantikan David Villa yang cedera dan kemudian membuat assist pada Daniel Güiza yang mencetak gol pada menit 73 dan juga assistnya pada David Silva yang mencetak gol pada menit 82, akhirnya pada laga Final melawan Jerman Fabregas turun sebagai starter dengan kemenangan Spanyol dari gol tunggal Fernando Torres pada menit 33. Di turnamen Piala Eropa 2008 ini, Fabregas bersama pemain Turki Hamit Altıntop mencatat assist terbanyak yaitu 3 assist.
Gaya bermain.
Arsenal.
Awalnya dibawa ke Arsenal sebagai pemuda untuk perlahan-lahan berkembang lewat turnamen Piala Liga, Fabregas dengan tak terduga dipakai Arsenal sebagai gelandang tengah setelah cederanya sesama pemain gelandang Patrick Vieira, Gilberto Silva dan Edu selama musim 2004-05. Sementara gelandang bertahan Vieira menjabat sebagai panutan dan mentor, ia menemukan gaya permainannya lewat idola masa kecilnya dan sekaligus rekan senegaranya Josep Guardiola, yang nomor punggungnya 4 ia akan kenakan dalam kepindahan selanjutnya ke Barcelona pada tahun 2011 . Karena dia dari era yang berbeda dari pendahulunya di Arsenal yang bermain di posisi yang sama, ini menyebabkan kritik ringan muncul dan dengan gaya bermain yang kurang agresif, karena perkembangannya di Barcelona Youth Academy, dengan mantan rekan setimnya Ashley Cole mengkritik pemain Spanyol ini sebagai " bulu belum terbukti " dalam otobiografinya.
Namun, tidak butuh waktu lama bagi Fabregas untuk menjadi salah satu yang paling didambakan dan dielukan sebagai talenta muda dalam permainan dengan sukses di Arsenal. Berfungsi sebagian besar sebagai playmaker dan terkenal karena berbagai passingnya, ia digambarkan sebagai jenderal tim utama Arsenal, membawa visi, kreativitas, dan pemahaman bawaan tentang waktu dan ruang permainan untuk mengatasi permainan saat rumit di Arsenal, menampilkan kedewasaan yang mengesampingkan usianya yang masih muda. Dia adalah kekuatan kreatif utama ketika ia berada di Arsenal, sebagaimana dicontohkan oleh 16 assist di semua kompetisi di musim 2006-07 . Antara 2006-07 dan 2010-11, Fabregas menciptakan peluang yang paling top di antara liga utama Inggris, Spanyol, Italia, Jerman dan Perancis.
Di Arsenal, Fabregas juga sering menerima tanggung jawab untuk mengambil tendangan, mengambil tendangan sudut, tendangan bebas dan penalti.
Sponsorship.
Pada tahun 2011, Fabregas menandatangani kesepakatan sponsorship dengan perlengkapan olahraga Jerman dan pemasok peralatan, Puma. Ia tampil dalam sebuah iklan untuk baru Puma PowerCat 1,12 pada September tahun 2011 dan merupakan salah satu pemakai unggulan dari Puma berbagai PowerCat sepatu bola.
Kehidupan pribadi.
Fabregas dan pasangannya Daniella Semaan memiliki anak perempuan bernama Lia, yang lahir pada tanggal 10 April 2013 dan anak kedua mereka yaitu Capri Fàbregas

</doc>
<doc id="195771" url="?curid=195771" title="Partenogenesis">
Partenogenesis

Partenogenesis (dari bahasa Yunani παρθένος "parthenos", "virgin", + γένεσις "genesis", "pembuatan") merupakan pertumbuhan dan perkembangan embrio atau biji tanpa fertilisasi oleh pejantan. Partenogenesis terjadi secara alami pada beberapa spesies, termasuk tumbuhan tingkat rendah, invertebrata (contoh kutu air, kutu daun, dan beberapa lebah), dan vertebrata (contoh beberapa reptil, ikan, dan, sangat langka, burung, dan hiu)
Partenogenesis.
Partenogenesis adalah bentuk reproduksi aseksual di mana betina memproduksi sel telur yang berkembang tanpa melalui proses fertilisasi. Partenogenesis dapat kita lihat pada kutu daun, lebah, kutu air, dan beberapa invertebrata lainnya, juga pada beberapa tumbuhan. Komodo dan hiu ternyata juga mampu bereproduksi secara partenogenesis, bersama dengan beberapa genera ikan, amfibi, dan reptil - yang telah menunjukkan bentuk reproduksi aseksual yang berbeda, termasuk partenogenesis sejati, gynogenesis, dan hybridogenesis (bentuk tidak sempurna dari partenogenesis).
Pergiliran antara partenogenesis dan reproduksi seksual disebut heterogami. Bentuk reproduksi yang berkaitan dengan partenogenesis tetapi membutuhkan sperma disebut dengan ginogenesis dan hybridogenesis.
Ginogenesis.
Bentuk reproduksi aseksual yang berhubungan dengan partenogenesis adalah ginogenesis. Keturunan dihasilkan dengan mekanisme yang sama seperti pada partenogenesis, tetapi dengan ketentuan sel telur harus distilmulasi dengan keberadaan sperma sehingga dapat berkembang. Bagaimanapun juga, sel sperma tidak memberikan kontribusi material genetik apapun kepada hasil keturunan.
Hibridogenesis.
Dalam reproduksi hybridogenesis reproduksi tidak benar-benar aseksual melainkan hemiclonal
Automictic parthenogenesis.
Pasangan kromosom dari ibu berpasangan dengan kopiannya, yang dapat digambarkan dengan "setengah klon".

</doc>
<doc id="195773" url="?curid=195773" title="Georgia O'Keeffe">
Georgia O'Keeffe

Georgia Totto O'Keeffe (15 November 1887-6 Maret 1986) merupakan seorang seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Sun Prairie, Wisconsin. Kedua orang tuanya bekerja sebagai petani. Dia hadir di sekolah tinggi di Sacred Heart Academy di Madison, Wisconsin. Dia lulusan sekolah tinggi tepatnya di Chatham Episcopal Institute di Virginia pada tahun 1905.
Dia pertama kali hadir di pemeran umum tepatnya di New York pada tahun 1940-an dia hadir di Art Institute of Chicago pada 1943 and satu lagi pada 1946 di Museum of Modern Art di New York.

</doc>
<doc id="195774" url="?curid=195774" title="Cangkok">
Cangkok


</doc>
<doc id="195782" url="?curid=195782" title="Charles Goodyear">
Charles Goodyear

Charles Goodyear () adalah seorang berkebangsaan Amerika Serikat yang menemukan cara vulkanisasi karet pada tahun 1839. Ia kemudian mematenkan penemuannya itu pada tahun 1844. Pada Agustus 1824, Goodyear menikahi Clarissa Beecher dan mereka dikaruniai 7 orang anak, salah satunya adalah William Henry Goodyear.

</doc>
<doc id="195788" url="?curid=195788" title="Deal or No Deal Indonesia">
Deal or No Deal Indonesia

Deal or No Deal Indonesia adalah sebuah kuis yang mengadaptasi dari kuis berjudul sama yang berasal dari Belanda, di bawah lisensi "Endemol International". Kuis ini ditayangkan selama 60-100 menit. Indonesia adalah negara ke-55 yang memiliki lisensi untuk memproduksi sendiri kuis Deal or No Deal. Acara ini sempat diparodikan melalui program Big Show TPI menjadi Dil Or Ra Dil.
Penayangan.
Musim I.
Musim I ditayangkan di RCTI sejak tanggal 19 Mei 2007 sampai 18 Desember 2008, dibawakan oleh Tantowi Yahya, dan berhasil meraih penghargaan Panasonic Awards 2009 sebagai acara kuis dan "game show" terfavorit (27 Maret 2009).
Musim II.
Musim II ditayangkan di ANTV sejak tanggal 1 Desember 2011 sampai 3 Februari 2012 dan dibawakan oleh Deddy Corbuzier.
Musim III.
Musim III ditayangkan di Global TV sejak tanggal 20 Oktober 2014 sampai 29 Januari 2015 dan dibawakan oleh Cak Lontong.

</doc>
<doc id="195801" url="?curid=195801" title="Disiplin akademik">
Disiplin akademik

Suatu disiplin akademik atau bidang studi, adalah suatu cabang pengetahuan yang diajarkan atau diteliti di tingkat perguruan tinggi. Disiplin-disiplin ini didefinisikan dan diakui oleh jurnal akademik yang mempublikasikan riset pada suatu bidang serta masyarakat terpelajar dan departemen atau fakultas akademik yang menjadi tempat para praktisi di bidang tersebut. Masing-masing bidang studi biasanya memiliki beberapa subdisiplin atau cabang yang garis batas antara masing-masing bidang tersebut sering kali bersifat buatan dan ambigu.

</doc>
<doc id="195818" url="?curid=195818" title="Nyi Tjondrolukito">
Nyi Tjondrolukito

Nyi Tjondrolukito (atau Condrolukito, ꦕ​ꦤ꧀ꦢꦿ​ꦭꦸꦏꦶꦠ​; Sinduadi, Mlati, Sleman, 20 April 1920 - Jakarta, November 1997) merupakan pesinden dalam genre gamelan Jawa gaya Yogyakarta, yang dapat dikatakan menjadi legenda dalam kesenian Jawa abad ke-20. 
Nama.
Terlahir dengan nama Turah (ꦠꦸꦫꦃ), wanita asal Dusun Pogung ini mulai berlatih olah vokal dan menari di Dalem Danurejan pada usia 12 tahun. Setelah diangkat sebagai seniman kraton, ia diberi nama Padhasih (ꦥ​ꦝ​ꦱꦶꦃ) oleh Sri Sultan HB VIII. "Condrolukito" adalah nama suaminya.
Karier.
Pada masa awal kemerdekaan, ia mulai bernyanyi untuk RRI. Sejak itulah ia mulai dikenal kalangan luas. "Uyon-uyon" adalah bentuk kesenian yang paling sering dinyanyikannya, selain mengiringi pertunjukan wayang kulit ataupun iringan tarian. Ciptaannya, "Jineman Kutut Manggung" menjadi salah satu karya legendarisnya.Sebagai penyanyi, ia dikenal sering berinovasi dan menabrak pakem-pakem klasik, sehingga selain populer juga dianggap kontroversial. 
Untuk mengenangnya, ruas jalan di selatan Monumen Yogya Kembali diberi nama menurut namanya.

</doc>
<doc id="195819" url="?curid=195819" title="Pilularia">
Pilularia

Pilularia adalah satu genus dari kelompok paku air yang memiliki bentuk mirip rumput. "Pilularia" masih sekerabat dengan semanggi dan tergolong dalam suku yang sama, Marsileaceae. Anggotanya 3 hingga 6 spesies, dan berasal dari Eropa, pegunungan di Ethiopia, serta Australia dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="195822" url="?curid=195822" title="Liga Utama Inggris 2006–07">
Liga Utama Inggris 2006–07

Liga Utama Inggris 2006-07, merupakan musim kelimabelas sejak berdiri, kompetisi ini dimulai pada tanggal 19 Agustus 2006 dan selesai pada tanggal 13 Mei 2007.
Manchester United mengakhiri musim di Liga Utama Inggris menjadi juara untuk tahun kesembilan selama limabelas tahun, setelah Chelsea gagal meraih kemenangan atas Arsenal di Stadion Emirates. Tim yang terdegradasi di akhir musim ialah Sheffield United, Charlton Athletic, dan Watford.
Hasil.
 

</doc>
<doc id="195827" url="?curid=195827" title="Kejuaraan Akuatik Dunia FINA">
Kejuaraan Akuatik Dunia FINA

Kejuaraan Akuatik Dunia FINA atau Kejuaraan Akuatik Dunia diadakan dua tahun sekali. Olahraga ini diberlakukan oleh FINA, dan menggunakan kolam dengan panjang lintasan 50 m.

</doc>
<doc id="195834" url="?curid=195834" title="Stadion Olimpiade Montreal">
Stadion Olimpiade Montreal

Le Stade Olympique (Stadion Olimpiade) merupakan sebuah stadion yang terletak di Montreal, Kanada. Stadion ini merupakan tempat utama untuk Olimpiade 1976 dan merupakan tempat lapangan bisbol untuk Liga Nasional Montreal Expos dari tahun 1977 hingga hak suara untuk dipindahkan ke Washington D.C. sesudah musim 2004. Stadion olimpiade direnovasi pada tahun 1991.
Stadion ini kini dipakai untuk Canadian Football League, Montreal Alouettes. Berkapasitas 43.739 (baseball) dan 65.255 (football).

</doc>
<doc id="195841" url="?curid=195841" title="Sports Authority Field at Mile High">
Sports Authority Field at Mile High

Sports Authority Field at Mile High, sebelumnya bernama Invesco Field at Mile High, dan biasanya dikenal dengan nama Mile High, adalah sebuah stadion yang terletak di Denver, Colorado, Amerika Serikat. Pertama kali digunakan tahun 2001, stadion ini biasanya digunakan untuk sepak bola Amerika, dan dibangun untuk menggantikan stadion lama, Mile High Stadium yang berukuran sama tetapi tidak lagi menguntungkan. Stadion ini dinamakan Mile High karena kota Denver terletak 1 mil di atas permukaan laut.
Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Amerika Denver Broncos, dan pernah menjadi kandang dari klub sepak bola Colorado Rapids.
Denver Broncos Ring of Fame.
Museum Denver Broncos Ring of Fame didirikan tahun 1984 oleh pemilik tim, Pat Bowlen untuk mengenang pemain-pemain legendaris dalam tim (tahun aktif ditulis dalam tanda kurung, dilanjutkan dengan tahun diabadikan di dalam museum):

</doc>
<doc id="195855" url="?curid=195855" title="Karl von Frisch">
Karl von Frisch

Karl Ritter von Frisch () adalah seorang etnolog Austria yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1973, bersama dengan Niko Tinbergen dan Konrad Lorenz. 
Ia belajar zoologi dengan Richard von Hertwig dan menggantikannya sebagai profesor zoologi di Munich, Jerman. Ia mempelajari indera lebah, mengenali mekanisme komunikasi mereka dan menunjukkan sensitivitas mereka pada cahaya ultraviolet dan polarisasi. Di antara karyanya adalah studi persepsi sensorik lebah madu dan merupakan salah satu tokoh pertama yang menerjemahkan arti tarian lebah. Teori ini dipertentangkan oleh ilmuwan lain dan disambut dengan sikap skeptis saat itu. Hanya sekarang karyanya terbukti sebagai analisis teoretis yang akurat (lihat rujukan majalah Nature).
Pada 1973 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk prestasinya dalam fisiologi perilaku komparatif dan merintis karya dalam komunikasi antara serangga.

</doc>
<doc id="195856" url="?curid=195856" title="Yasushi Akashi">
Yasushi Akashi

Yasushi Akashi (lahir 19 Januari 1931 di Hinai, Prefektur Akita) adalah seorang diplomat senior Jepang dan administratur PBB. Sebagai seorang pejabat internasional yang diangkat untuk duduk di Markas Besar Sekretariat PBB di New York City, ia memegang jabatan sebagai Wakil Sekretaris Jenderal untuk Informasi Publik, Wakil Sekjen untuk Urusan Perlucutan Senjata, dan Wakil Sekjen untuk Urusan Kemanusiaan dan Koordinator Bantuan Darurat.
Di antara banyak penugasan tambahan lainnya, ia juag menjabat sebagai Wakil Pribadi Sekretaris Jenderal untuk masalah perang di bekas Yugoslavia. Ia juga menjadi penyelia untuk perundingan damai Kamboja dan pemilihan umum yang kemudian dilakukan pada 1993.
Akashi berkunjung ke Sri Lanka pada minggu terakhir September 2006 untuk membantu perundingan antara pihak Macan Tamil dan pemerintah Sri Lanka. Pada masa lampau, Akashi telah bertemu dengan pejabat Front Pembebasan Rakyat, Somawansa Amarasinghe.

</doc>
<doc id="195859" url="?curid=195859" title="Lennon-McCartney">
Lennon-McCartney

Lennon-McCartney (atau McCartney-Lennon pada beberapa lagu) adalah sebutan untuk kemitraan John Lennon dan Paul McCartney dalam menciptakan lagu. Secara keliru, kadang ditulis "Lennon/McCartney", dan yang benar adalah dengan garis datar, bukan garis miring.
"Lennon-McCartney" adalah salah satu kerjasama penciptaan lagu yang paling terkenal dan paling berhasil hingga saat ini. Pada sebuah kesepakatan yang dicapai pada tahun-tahun awal mereka menulis lagu, keduanya setuju untuk menggunakan nama Lennon-McCartney pada setiap lagu untuk The Beatles, baik yang ditulis sendiri maupun berdua.
Kerjasama yang baik.
Idola pertama Lennon dan McCartney adalah Everly Brothers dan Buddy Holly. Lennon dan McCartney mempelajari lagu-lagu mereka, dan sering meniru nada-nada yang mereka ciptakan. Lagu-lagu pertama yang diciptakan Lennon dan McCartney, ditulis di rumah McCartney (20 Forthlin Road), di rumah bibi Lennon, Mimi, atau di Liverpool Institute. Mereka sering mengundang teman-teman mereka, seperti George Harrison, atau teman-teman Lennon di sekolah seni, untuk mendengarkan lagu-lagu baru mereka.
Sering terjadi bahwa hanya satu orang yang menulis sebuah lagu, entah Lennon atau McCartney, namun pencipta lagu itu tetap ditulis Lennon-McCartney. Ketika sendirian menulis sebuah lagu (sebagian besar lagu The Beatles ditulis Lennon atau McCartney), sangat jarang John Lennon menyelesaikan sebuah lagu tanpa menerima masukan dari McCartney, dan begitu pula sebaliknya. Sering sekali terjadi, salah seorang dari mereka akan merancang sebuah ide lagu, dan memperdengarkan kepada rekannya yang lain untuk memperbaiki dan menyelesaikannya. Pada contoh lain, dua lagu yang belum selesai (yang dikerjakan sendiri) dapat dikombinasikan menjadi sebuah lagu yang penuh. Cara ini - ditambah dengan suasana kompetitif di antara keduanya - sering dianggap sebagai kunci keberhasilan dan inovasi The Beatles.
Lennon dan McCartney sama-sama tidak mengenyam pendidikan musik resmi, dan bahkan sangat tidak suka membaca not balok. Keduanya juga memiliki kesamaan nasib, karena keduanya sama-sama kehilangan ibu mereka pada masa remaja. Ibu Lennon tewas tertabrak mobil di depan mata Lennon, dan ibu McCartney wafat karena sakit.
Lennon dan McCartney adalah pasangan yang saling melengkapi satu sama lain. Lennon memiliki masa kecil yang sedih, yang tragis, sehingga ia memiliki sinisme dan pesimisme. Sementara McCartney memiliki masa kecil yang jauh lebih bahagia, sehingga lirik-liriknya dipenuhi optimisme. Seperti yang kemudian diakui Lennon di sebuah wawancara, McCartney lebih sering menceritakan tentang orang lain, seperti pada "Obladi Oblada", orang-orang yang tidak dikenal dan tidak ada. Sementara Lennon lebih senang menulis tentang dirinya sendiri, karena "saya mengenal diri saya sendiri".
Pasangan ini menulis lagu bersama sejak tahun 1958 hingga 1969. Seiring berjalannya waktu, lagu-lagu yang mereka tulis menjadi ciptaan salah seorang saja, sementara yang lain hanya menambahkan beberapa kata atau kord alternatif. ""A Day in the Life"" adalah salah satu lagu yang sering disebut sebagai contoh dari hal ini. Lagu ini terdiri dari 2 lagu terpisah, yaitu potongan lagu milik McCartney "("Woke up, got out of bed, dragged a comb across my head..")" yang digunakan untuk bait di tengah lagu Lennon "("I read the news today, oh boy...")". "Hey Jude" juga adalah lagu McCartney yang dikembangkan dengan masukan dari Lennon walaupun sedikit. Lennon-lah yang membuat McCartney tidak mengubah baris "("The movement you need is on your shoulder")" yang menurutnya adalah baris paling kuat di lagu itu.
Kredit Bersama.
Bahkan sebelum mereka membentuk The Beatles, McCartney dan Lennon telah menulis lagu bersama. Lennon menyarankan agar setiap lagu yang ditulis oleh salah seorang dar mereka (sendiri ataupun dalam kolaborasi) sebaiknya dikreditkan pada keduanya, meniru kerjasama Leiber-Stoller. Di antara tahun 1962 hingga tahun 1970 semua lagu mereka dipublikasikan sebagai karya berdua. Pada album pertama The Beatles, Please Please Me, seperti juga singel "From Me to You", kreditnya tertulis sebagai "McCartney-Lennon"; namun pada album-album dan singel-singel selanjutnya nama Lennon tertulis terlebih dahulu. Sebagai akibat dari persetujuan ini, royalti penulisan lagu untuk katalog lagu The Beatles dibagi rata antara keduanya.
Diketahui ada beberapa ketidaksetujuan antara Lennon dan McCartney mengenai penulisan 2 lagu: "In My Life" dan "Eleanor Rigby". Walaupun Lennon berkata bahwa McCartney hanya membantu di bagian tengah dari "In My Life", McCartney mengklaim bahwa ia menulis keseluruhan melodinya, terinspirasi dari 2 lagu Smokey Robinson, "You've Really Got a Hold on Me" dan "Tears of a Clown". McCartney berkata bahwa ia menulis "Eleanor Rigby" pada piano di rumah pacarnya Jane Asher di Wimpole Street, dan kemudian memainkannya pada Donovan sebelum lagu itu selesai - klaim yang dibenarkan Donovan. Lennon mengklaim pada tahun 1972, bahwa ia menulis 70% lirik "Eleanor Rigby", yang tidak dibenarkan oleh Pete Shotton, teman masa kecil Lennon, yang mengingat kontribusi Lennon sebagai "nol".

</doc>
<doc id="195863" url="?curid=195863" title="Sejarah alternatif">
Sejarah alternatif

Sejarah alternative berkembang dari Historiografi (ilmu penulisan sejarah) untuk mengenal titik pandang yang terabaikan, terlewatkan atau tak terlihat. Atau dengan kata lain, Sejarah alternative merujuk kepada sejarah yang dituturkan dari sudut pandang yang berbeda, alih alih dari sudut pandang (baik yang secara terang-terangan atau yang tidak) para imperialis, penakluk, atau penjajah. Sebagai contoh Sejarah Rakyat Amerika Serikat memberikan pandangan yang simpatik kepada orang-orang pribumi amerika.
Sejarah Alternatif dibagi menjadi dua golongan:
Sejarah-sejarah alternatif yang lain mencakup:

</doc>
<doc id="195866" url="?curid=195866" title="The Years of Rice and Salt">
The Years of Rice and Salt

The Years of Rice and Salt (Tahun-tahun beras dan garam) (2002) adalah sebuah novel sejarah alternatif yang dikarang oleh Kim Stanley Robinson. Novel ini menceritakan tentang dunia tanpa peradaban Kristen dan Eropa seperti yang kita ketahui sekarang. Novel ini dicalonkan pada tahun 2003 dalam Hugo Award untuk kategori novel terbaik.
Ringkasan Jalan Cerita.
Jalan cerita buku ini terentang dari tahun 1405 (708 tahun matahari setelah Hijriah) sampai 2002 (1423 Setelah Hijriah). Pada abad kedelapan Islam, hampir semua penduduk Eropa tewas oleh wabah Maut Hitam (pada dunia kita, hanya 30 sampai 60 persen yang tewas). Sebagai pengganti dari Eropa, terdapat dua peradaban utama yang mendominasi dunia di dalam novel ini, yaitu Kekaisaran Tiongkok dan Darul Islam (Kumpulan dari Bangsa Bangsa Muslim). Keduanya saling antagonis satu sama lain layaknya yin dan yang. Pada abad-abad terakhir namun, muncul kekuatan lain seperti Liga India dan Gabungan Suku-suku Amerika utara.
Pada bab terakhir, novel ini menjadi refleksif, mengutip ilmuwan dan filsuf fiktif yang telah diperkenalkan pada bab sebelumnya, dan juga merujuk kepada "Old Red Ink", yang menulis riwayat hidup sekelompok jāti yang bereinkarnasi. 
Jalan cerita di dalam novel dibagi menjadi sepuluh "buku" (bab) masing masing dimulai pada sebuah waktu tertentu yang dituliskan di sini pertama-tama dalam tahun Hijriyah kemudian dalam tahun Gregori.
Buku Satu - Kebangkitan Menuju Kehampaan.
783 H / 1381 M 
Timur-i Leng memilih untuk menyerang para Frank di Eropa barat alih-alih Tiongkok (seperti di dunia nyata). Sebuah kelompok pengintai dikirim di antaranya adalah Bold, tokoh dari bab ini. Ia menemukan bahwa Eropa timur musnah oleh sebuah wabah dan kembali ke kemah tentara Mongol, selagi Timur mempersiapkan untuk membunuh Bold sebagai hukuman, tendanya tersambar oleh petir dan ia tewas seketika.
Bold berkelana ke selatan melalui Yunani dan akhirnya ditangkap oleh para Muslim di pantai Laut Tengah dan dijual sebagai budak ke Iskandaria untuk kemudian dibawa ke Mombasa di mana dia kembali dijual. Dia berakhir pada salah satu kapal armada Zheng He yang kembali ke Tiongkok. Di Tiongkok dia bekerja di sebuah restoran di Hang Zhou sebelum melarikan diri dan menemukan pekerjaan di istana kaisar di ibu kota yang baru, Beijing.
Buku Dua - Haji Di Dalam Hati.
Sekitar 970 H / 1560 M
Bab ini bercerita tentang kehidupan seorang guru sufi pengembara, yang setelah kematian seekor harimau betina yang telah menyelamatkannya, melakukan sebuah perjalanan Haji, pertama menuju Fatepur Sikri, kemudian ke Makkah dan terakhir, Al Andalus (Semenanjung Iberia) yang di sana ia dan rekan-rekannya yang dikucilkan bergabung membentuk sebuah karavan dan pergi ke arah utara yang masih sepi. Mereka kemudian mendirikan sebuah kota, Baraka, di reruntuhan Bayonne dan kemudian kota lainnya di utara yang dinamakan Nsara Nantes
Buku Tiga - Benua Samudra.
Sekitar 1030 H / 1620 M
Sebuah armada Tiongkok dipimpin oleh Jenderal Kheim berangkat dengan tujuan menaklukkan Nippon namun armadanya tersesat pecah menjadi dua, yang pertama kembali ke Tiongkok dan yang kedua terseret arus laut Kuroshio sampai ke sebuah pantai Benua yang kemudian mereka namakan Yingzhou (Amerika Utara). Mereka melakukan kontak damai dengan suku Miwok dan terus berlayar ke selatan sampai ke daerah peradaban Inka dan dari sana mereka berlayar kembali ke Tiongkok membawa emas dari Inka dengan bantuan arus yang sama dengan yang menyesatkan mereka. 
Peng, seorang anggota dari misi-penaklukan-menjadi-penjelajahan tinggal di Yingzhou bersama wanita Miwok, mereka pergi ke timur menelusuri benua Yingzhou dan bertemu dengan Dewan Lima Bangsa (Liga Hodonesaunee) di tempat yang di dunia kita dikenal sebagai New York.
Buku empat - Sang Alkimiawan.
Sekitar 1050 H / 1640 M
Sebuah penemu dari Samarqand, Khalid gagal dalam usahanya menipu Khan Abdul Aziz dan sebagai hukumannya, tangannya dipotong. Cacat dan dikucilkan, I memulai sikap baru atas fenomena alam dengan melakukan pengukuran ketat dan objektivitas baku atas bukti bukti eksperimen dibantu oleh asistennya, Iwang dan Bahwam. Mereka berperan akan reinaisan di Samarqand. Khalid berhasil mengukur kecepatan suara dan Iwang menemukan hukum gravitasi.
Mereka mengembangkan penemuan, senjata dan strategi militer yang baru di bawah kuasa seorang Khan yang ditakuti. Namun semua perkembangan ini terpotong di akhir buku.
Buku Lima - Lungsin dan Benang Tenun.
Sekitar 1100 H / 1690 M
Seorang Rounin dari Jepang, bernama Busho berkelana menuju ke timur dan sampailah ia ke Yingzhou. Liga dari kota-kota para suku Amerika utara menerimanya (dan menamainya "Daribarat"), dan dia menjadi ketua dari Hodenosaunee.
Busho itu memperingatkan mereka akan bahayanya terlalu menoleransi para penjelajah Tiongkok karena mereka bisa saja kemudian menjajah benua ini dari barat sama seperti para penjajah Muslim yang sekarang sedang mulai menduduki bagian timur dari Amerika Utara. Dia kemudian mengusulkan agar mereka mempersiapkan melawan ancaman di masa depan dengan memproduksi senjata dan mengembangkan strategi. Beberapa tahun kemudian kekaisaran Tiongkok berhasil menaklukkan Jepang. Orang-orang jepang melarikan diri ke barat dan di sana mereka bergabung dengan para pribumi Amerika.
Buku Enam - Janda Kang.
Sekitar 1190 H / 1770 M
Ketika seorang biksu pengemis meninggal, sebagian karena ketidaktanggungjawaban anaknya, seorang janda Tionghoa mula bertingka aneh. Dia akhirnya bertemu dengan seorang sarjana Muslim Ibrahim ibn Hasam dan pindah ke Lanzhou dan di sana mereka menyelidiki tentang problem di Lanzhou, daerah di mana beragam faksi Tionghoa dan Muslim bertengkar.
Buku Tujuh - Zaman Perkembangan Pesat.
1200 - 1280 H / 1787 - 1863 M
Kota Konstatiniyye yang mengalami kemerosotan diserang, dikepung, dan diambil alih oleh Liga Thiruvitamkur dengan mesin militer yang tidak pernah dilihat sebelumnya. Sultan Selim III dari Usmania melarikan diri ke Eropa namun dokter mudanya, Ismail ibn Mani al Dir diminta oleh para orang India untuk melapor ke Travancore (mungkin Kottayam, di provinsi Kerala, India) yang di sana dia tinggal di sebuah rumah sakit dan berkorespondensi dengan seorang biarawati. Gubernur Kerala dari Thiruvitamkur, mendukung perkembangan ilmu pengetahuan yang besar untuk mencapai sebuah dunia dengan kesetaraan dan keseimbangan. 
Beberapa tahun kemudian pada sebuah banjir di Fangzhang (San Fransisco) seorang pelayan Jepang bertemu dengan seorang wanita Tionghoa dengan bayinya dan dari sana cerita beranjak ke sebuah organisasi rahasia Jepang yang didukung Liga Thiruvitamkur untuk melawan kekuaatan Tiongkok di daerah tersebut. Ketegangan yang semakin meningkat karena perebutan sumber daya pecah menjadi perang antara Kekaisaran Tiongkok dan dan Persekutuan Bangsa Muslim, yang pada akhirnya Liga Thiruvitamkur dan Hodenosaunee juga ikut terlibat.
Buku Delapan - Perang Para Ashura.
Sekitar 1400 H / 1980 M
Dalam tahun-tahun Perang Panjang, tiga prajurit Tiongkok, Kuo, Bai, dan Iwa bertarung dalam perang parit tanpa akhir melawan tentara Muslim di Koridor Guangxu. Setelah kematian salah satu dari mereka, angkatan bersenjata Muslim dipukul mundur ke selatan melalui Tibet sampai ke India utara. Sementara itu dalam perang angkatan laut di Yingzhou angkatan laut muslim kalah dan kembali.
Perang Panjang yang berlangsung selama lebih dari enam dasawarsa berakhir pada perjanjian Shanghai Persatuan bangsa Muslim kalah dan mereka harus membangun kembali kerusakan yang diakibatkannya sebagai hukuman.
Buku Sembilan - Nsara.
1410 - 1423 H / 1990 - 2002 M
Seorang pemudi dari Emirat Alpen (Swiss), di Firanja melarikan diri dari keluarganya dan bersama bibinya ia pergi ke Nsara (Nantes, Perancis) dan di sana ia menemukan suasana yang kondusif. Bibinya, seorang fisikawan terkemuka terancam berhadapan dengan polisi karena mereka menduga bahwa penelitiannya dapat digunakan untuk senjata hipotetis yang dicari Bangsa Muslim, yang kalah dalam Perang Panjang. 
Gadis tokoh utama dalam bab ini menjadi seorang arkeolog dan berkelana ke sebuah pertemuan ilmiah penting di kota Isfahan, Iran, yang di sana ia mengusulkan, di bawah dukungan bibinya, cara-cara agar para ilmuwan dapat tetap bersatu untuk mengimbangi kecenderungan brutal dari pemerintah. Namun dia harus segera kembali ketika angkatan bersenjata mengambil alih pemerintahan bab ini kemudian menceritakan perjuangan penduduk Nsara melawan pendudukan angkatan bersenjata sampai akhirnya Liga Hodenosaunee mengembalikan pemerintahan sebelumnya.
Buku Sepuluh - Tahun-tahun Pertama.
2002 / 2080 M
Setelah perang panjang usai, Negara Tiongkok dikuasai oleh pemerintahan militer yang menindas rakyatnya, Majelis Kelima Kemampuan Militer. Sebuah gerakan revolusioner yang menentang pemerintahan dibentuk, dengan Kung Jianguo sebagai ketuanya dan Bao Xinhua sebagai orang kepercayaannya. Beberapa tahun kemudian gerakan tersebut mengadakan aksi kerusuhan yang pecah menjadi perang saudara. Pada akhirnya Majelis Kelima Kemampuan Militer berhasil dijatuhkan. Kota terlarang di Beijing kemudian dibuka untuk umum setelah empat dasawarsa tertutup. Filsuf Zhu Isao memberikan pidato di sana selagi angkatan revolusioner masuk tanpa halangan, namun pada waktu itu Kung Jianguo terbunuh.
Bao kemudian bekerja sebagai dan berkelana ke berbagai belahan di dunia sampai akhirnya ia menerima sebuah jabatan di Kota Pyingkayaing (ibu kota Myanmar) di mana dia bekerja di "Liga Perwakilan Rakyat dalam Harmoni dengan Alam" dan dari sana ia bertemu dengan ideologis tionghoa dan di sana mereka menganalisis sejarah manusia. Akhirnya ia kemudian pindah ke Fangzhang (San Fransisco) dan di sana bekerja sebagai profesor sejarah pada sebuah universitas.
Para Protagonis.
Novel ini mengikuti sudut pandang dari Jāti delapan orang tokoh utama dan reinkarnasi mereka dari waktu ke waktu dalam latar belakang budaya dan agama yang berbeda beda. Novel ini mencorakkan kehidupan sehari hari, budaya, dan filosofi Islam, Tionghoa (Buddha, Taoisme, Kong Hu Cu), Pribumi Amerika, dan Hindu. Di dalam novel dipaparkan tentang kebudayaan ini di dalam kehidupan sehari-hari dengan pengembangan fiktif, sebagian menyerupai sejarah yang sebenarnya namun berubah karena latar belakang budaya yang berbeda.
Biasanya pada akhir setiap buku, tokoh-tokoh ini bertemu dengan Bardo untuk menyiapkan diri mereka kembali ke dunia tanpa ingatan akan kehidupan sebelumnya. Perlahan-lahan diceritakan tentang para Jāti ini dan pada akhirnya pembaca akan menemukan bahwa mereka adalah delapan orang yang meninggal di sebuah kota di Tibet ketika terjadi bencana longsor dan ditakdirkan untuk mencoba hidup lebih baik.
Tokoh-tokoh utama di dalam buku ini ditandai dengan huruf depan pada mereka yang selalu sama pada setiap identitas barunya setelah reinkarnasi namun dengan gender, kebangsaan, dan budaya mereka berbeda-beda pada setiap daur kehidupan baru:
Sejarah di dalam Novel.
Tentu saja dunia yang ditulis di dalam novel ini berbeda dengan dunia kita, namun pada saat yang sama dikenali dalam aspek yang berbeda. Perkembangan sejarah pada dasarnya sama dengan apa yang terjadi di dunia kita walaupun dengan langkah dan orang orang yang berbeda. Peradaban di Amerika Utara dan Asia Selatan mengimbangi dominasi Tiongkok dan Islam. Perang dunia hanya terjadi sekali, namun berlangsung selama enam dasawarsa. Kemandirian dan integritas para ilmuwan membuat sebuah dunia di mana tidak terjadi pelepasan bom atom di daerah sipil.
Dalam dunia di Novel ini, kebanyakan tempat diberikan nama-nama asing yang berasal dari Bahasa Tionghoa atau Arab. Sebagai contoh, Eropa menjadi "Firanja", Kepulauan Britania menjadi "Kesultanan Keltik", Spanyol menjadi "Al Andalus", sedangkan Laut Pasifik dan Australia dipanggil dengan nama Tionghoa "Dahai" (大海) dan "Aozhou" (澳洲), Amerika Utara menjadi "Yingzhou".
Robinson menuangkan ke dalam novelnya gaya puitis khasnya yang dapat dilihat di novelnya yang lain, serta memastikan agar hal-hal sepele pun akurat secara sejarah. Beberapa tokoh sejarah muncul di dalam novelnya, seperti misalnya Timur, Zheng He, Akbar Agung, dan Toyotomi Hideyoshi
Isu-Isu Kunci.
Isu-Isu Kunci di dalam novel adalah tentang budaya campuran, perkembangan ilmu pengetahuan, sejarah alternatif, filsafat, agama, sifat manusia, politik, feminisme, kesetaran seluruh manusia, serta pergumulan antara teknologi dan lingkungan. 
Karena pencerminannya tentang perilaku manusia dan rentang waktu yang panjang, novel ini menyerupai novel Robinson yang lain, Trilogi Mars.
Kritik Sejarah.
Walaupun buku ini mencerminkan keluasan pengetahuan dari sang penulisnya, terdapat beberapa kesalahan sejarah di dalam buku.

</doc>
<doc id="195867" url="?curid=195867" title="SMA Negeri 13 Jakarta">
SMA Negeri 13 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 13 Jakarta atau dikenal juga dengan nama GALAS adalah Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang berada di bilangan Koja, Jakarta Utara. SMAN 13 Jakarta juga merupakan salah satu dari tiga sekolah di seluruh Indonesia yang memiliki fasilitas bernama Fabrication Lab atau yang lebih dikenal dengan nama Fab Lab sejak tahun 2013.
Sejarah.
SMA Negeri 13 Jakarta yang berdiri pada tanggal 18 Agustus 1964, pada awalnya hanya sebagai filial atau kelas jauh dari SMA Negeri 1 Jakarta, hingga ditetapkan menjadi sekolah mandiri pada tahun 1968. Saking sederhananya sekolah ini diberi nama sekolah "TEXAS" karena beberapa bagian kelas terbuat dari papan, dan lingkungan sekitar sekolah bisa dikatakan kumuh dan becek ketika hujan. Namun seiring waktu, pada tahun 1994 sekolah ini ditetapkan menjadi sekolah unggulan di wilayah Jakarta Utara. Pada tahun 2004 ditetapkan sebagai sekolah unggulan di wilayah DKI Jakarta.
Prestasi yang telah diraih tidak hanya dalam bidang akademik tetapi juga dalam bidang ekstrakurikuler. Pada tahun 2004, SMA Negeri 13 Jakarta dijadikan tempat acara puncak peringatan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) yang dihadiri oleh Presiden Republik Indonesia saat itu, Megawati Soekarnoputri.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 13 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013 sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 13 Jakarta dan telah melakukan program penjurusan semenjak awal masuk kelas 10. Mulai tahun ajaran 2006-2007 telah di buka kelas internasional dengan adaptasi kurikulum KTSP dan Cambridge International di SMA 13 yang bekerja sama dengan sebuah universitas dari luar negeri, namun dihentikan pada tahun 2013.
Di tahun 2013 SMA Negeri 13 Jakarta bersama IPB Bogor, Columbia University USA dan United States Agency for International (USAID) merintis Program School Action for Innovation in Science (SaIns) dengan mengimplementasikan pembelajaran dan .
Visi dan Misi.
Visi:
Terwujudnya generasi berakhlak mulia, cerdas, dan demokratis. Berwawasan lingkungan, mengakar pada budaya bangsa serta mampu bersaing di era global.
Misi:
Mars SMA 13.
Pencipta: Margaretha Woro
"Siswa siswi yang berakhlak mulia,"
"juga jujur dan demokratis."
"Berprilaku, berbudi, pekerti luhur,"
"sesuai budaya bangsanya."
Reff:
"SMA Neg'ri tiga belas siap slalu berjuang,"
"mewujudkan generasi muda bermutu."
"Siswa siswi yang taat beribadah,"
"juga disiplin dan adil."
"Kreatif, inovatif, berfikir cerdas,"
"dapat bersaing di era global."
[Kembali ke reff]
Kesiswaan.
Organisasi Kesiswaan.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) SMAN 13 Jakarta merupakan satu-satunya organisasi kesiswaan yang resmi di sekolah dan tidak ada hubungan organisatoris dengan organisasi kesiswaan di sekolah lain. OSIS SMAN 13 Jakarta beranggotakan seluruh siswa/i yang terdaftar sebagai pelajar SMAN 13 Jakarta.
Organisasi kesiswaan yang berbentuk dalam OSIS di SMAN 13 Jakarta terdiri atas:
(1) MPK
(2) BP OSIS
Materi Pembinaan Kesiswaan
Materi pembinaan kesiswaan meliputi :
a. Keimanan dan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa;
b. Budi pekerti luhur atau akhlak mulia;
c. Kepribadian unggul, wawasan kebangsaan, dan bela negara;
d. Prestasi akademik, seni, dan atau olahraga sesuai bakat dan minat;
e. Demokrasi, hak asasi manusia, pendidikan politik, lingkungan hidup, kepekaan dan toleransi sosial dalam konteks masyarakat plural;
f. Kreativitas, keterampilan, dan kewirausahaan;
g. Kualitas jasmani, kesehatan, dan gizi berbasis sumber gizi yang terdiversifikasi;
h. Sastra dan budaya;
i. Teknologi informasi dan komunikasi;
j. Komunikasi dalam bahasa Inggris.
MPK
MPK (Majelis Permusyawaratan Kelas) adalah lembaga tertinggi dalam keorganisasian di SMAN 13 yang menjalankan fungsi legislatif, yudikatif dan aspiratif serta memegang fungsi audit keuangan Organisasi Siswa Intra Sekolah. Saat ini MPK SMAN 13 diketuai oleh M. Aqshal Andhana bersama Cahya Imanuddin selaku Sekretaris Jenderal MPK (2016-2017).
BP OSIS
BP (Badan Pengurus) OSIS SMAN 13 Jakarta adalah lembaga eksekutif dalam organisasi kesiswaan yang ada di SMA Negeri 13 Jakarta. Peran BP OSIS yang utama adalah menyusun dan melaksanakan Program Kerja sesuai Tridasar OSIS, dan Garis Besar Arah Kegiatan. BP OSIS juga berperan sebagai pengayom semua organisasi ekstrakurikuler dan mendukung kegiatan dan program kesiswaan yang dilakukan dalam semua ekstrakurikuler. Suksesi kepemimpinan OSIS didahului dengan proses seleksi melalui mekanisme LDKS (Latihan Dasar Kepemimpinan Sekolah) dan pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Negeri 13 Jakarta, yaitu Pemilihan Raya (Pemira). Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan OSIS.
Saat ini OSIS SMAN 13 diketuai oleh Feddy Chandika Octavian bersama M. Naufal Riyandie selaku Ketua I dan M. Azzam Fawwaz Mahmud selaku Ketua II (2016-2017),
Tridasar OSIS adalah sebutan bagi tiga dokumen dasar peraturan (AD/ART) yang mengatur keseluruhan organisasi kesiswaan. Tridasar OSIS terdiri atas AD OSIS, ART MPK dan ART BP OSIS. Pembuatan Tridasar OSIS pertama kali diusulkan oleh Teddy Septiansa S.Si (Kabid 3 OSIS periode 2005). Tridasar OSIS baru disusun kali pertama oleh Tim Adhoc yang dibentuk oleh BP OSIS dan MPK periode 2011/2012 yang beranggotakan Giano Pratama (Ketua Penyusun), Ilham Nur Ahadi (Sekjen MPK) dan Muhammad Surya Mustariyatikuma (Ketua OSIS). Sebelumnya peraturan dasar keorganisasian kesiswaan hanya berupa AD MPK yang disusun oleh MPK periode 2008/2009 yang dipimpin Muhammad Lutfi Firdaus. Selain itu, BP OSIS di tahun periode yang sama yang diketuai Adnan Mubarak memiliki Kode Etik OSIS. AD MPK dan Kode Etik OSIS inilah yang menjadi dasar penyusnan Tridasar OSIS Tahun 2012. Tahun 2015 direcanakan akan dilakukan Sidang Istimewa untuk pengesahan amendemen Tridasar 2015 menjadi Tridasar 2016.
Program Kerja BP OSIS
PEMIRA
Pemilihan Raya atau yang lebih dikenal dengan singkatan Pemira ialah proker tahunan dari MPK yang bertujuan untuk memilih ketua OSIS dan MPK yang baru setelah regenerasi (regen). Pemira 2015 diketuai oleh Linda Pradita. Pemira 2015 memiliki nama sendiri yaitu "DREIZHEN REVOLUTION" yang memiliki tagline ""The Revolution Begins from Your Choice"". Pemira tahun 2015 berhasil merekap perhitungan suara dengan hasil:
Sedangkan Pemira 2016 diketuai oleh Tasya Paramadina. Pemira tahun ini menghasilkan dua calon ketua umum OSIS yaitu:
Dan dua calon ketua umum MPK yaitu:
Pemira tahun 2016 bisa dibilang unik dikarenakan menetapkan dua orang yang dimajukan sebagai calon ketua OSIS sedangkan pada tahun-tahun sebelumnya ada tiga orang yang menjadi calon ketua OSIS. Hal ini dikarenakan ada setidaknya lima orang yang mencalonkan diri menjadi ketua OSIS. Sesuai dengan AD OSIS pasal 49 ayat 6, ""Sidang pemilihan ketua memilih dua atau tiga calon jika calon berjumlah lebih dari tiga orang."". Dikarenakan pula penetapan yang dilakukan melalui voting terbanyak pada saat musyawarah yang diselenggarakan oleh MPK.
Pada tanggal 26 Agustus 2016 pukul 16:30 WIB, rekapitulasi suara telah dilaksanakan dan memberikan hasil:
Suara tidak sah: 41
Total: 938
Suara tidak sah: 37
Total: 938
Maka Pemira 2016 dengan ini menyatakan Feddy Chandika Octavian sebagai Ketua OSIS dan M. Naufal Riyandie sebagai Ketua I OSIS serta M. Aqshal Andhana sebagai Ketua MPK dan Cahya Imanuddin Aji sebagai Sekretaris Jenderal MPK pada masa jabatan periode 2016-2017.
Aturan PEMIRA
Peraturan Pemira 2016/2017:
Ekstrakurikuler.
Ekskul Istimewa, yakni ekskul kerohanian. Setiap siswa yang beragama tersebut secara otomatis akan menjadi anggota ekskul yang menaungi agama tersebut:
Ekskul:
Catatan Kaki.
Referensi

</doc>
<doc id="195870" url="?curid=195870" title="Trombon">
Trombon

Trombon adalah alat musik tiup logam. Seperti pada alat musik tiup logam lainnya, suara dihasilkan dengan menggetarkan bibir.
Kata trombon diambil dari bahasa Itali tromba (trompet) dan -one (akhiran yang berarti besar), maka secara bahasa tulis arti trombon adalah "trompet besar".
Pemain trombon disebut trombonis.

</doc>
<doc id="195873" url="?curid=195873" title="Jelena Janković">
Jelena Janković

Jelena Jankovic () adalah petenis puteri Serbia. Petenis yang memiliki tinggi badan 177 cm ini saat ini adalah salah satu petenis terbaik di kategori puteri. Memulai karier profesional pada dunia tenis pada tahun 2000. Jelena Jankovic telah memenangi beberapa turnamen tenis. Dalam dua tahun ini prestasi yang telah ditorehkan membuat ia selalu menjadi unggulan dalam berbagai turnamen yang diikutinya.

</doc>
<doc id="195875" url="?curid=195875" title="Ricardo Salampessy">
Ricardo Salampessy

Ricardo Salampessy () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang bermain di klub Persipura Jayapura sebagai seorang bek pada klubnya. Ricardo Salampessy dalam klubnya Persipura ataupun di tim nasional sepak bola Indonesia acap kali dipercayakan untuk mengisi posisi bek kanan.
Sebelum bergabung dengan Persipura pada tahun 2006, Ricardo Salampessy memulai karier sepak bola dengan bermain untuk klub Persiwa Wamena yang juga merupakan tim Papua. Untuk tim nasional Indonesia Ricardo Salampessy memulai debutnya pada tahun 2005 pada ajang SEA Games di Manila.
Karier.
Namanya mulai mencuat ketika menjadi bagian dari tim sepak bola provinsi Papua di Pekan Olahraga Nasional pada tahun 2004. Tim ini dianggap sebagai generasi emas sepak bola Papua.
Persipura Jayapura.
2013.
Salampessy membuat penampilan pertamanya musim 2013, saat imbang melawan Persib Bandung. Salampessy mencetak "brace" saat melawan Persepam Madura Utama. Pada musim 2013, Salampessy membuat 26 penampilan dengan mencetak 2 gol. Salampess akhirnya pergi ke Persebaya Surabaya di akhir musim 2013.
Kembali ke Persipura.
Salampessy balik ke Persipura Jayapura ketika musim 2016 akan dimulai. Salampessy menjadi starter saat timnya berlaga pada laga awal Indonesia Soccer Championship A 2016 melawan Persija Jakarta.
Tim nasional.
2005 : Indonesia (Ajang SEA Games di Manila)

</doc>
<doc id="195876" url="?curid=195876" title="Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1980)">
Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1980)

Firmansyah () adalah seorang bek tengah yang bermain untuk klub Sriwijaya FC Palembang dalam kompetisi liga Indonesia. Sebelum bergabung dengan Sriwijaya FC, Firmansyah yang memulai karier dari tim amatir di Bekasi itu pernah bermain untuk Persikabo Bogor (1998), Krakatau Steel (1999), Persikota (2000). Firmansyah sebagai seorang bek kadang-kadang membantu serangan dan menciptakan gol dengan tendangannya yang keras. 

</doc>
<doc id="195877" url="?curid=195877" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharma">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharma

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharam Merauke, merupakan perguruan tinggi pertama yang berada di Kota Merauke dan didirikan pertama kali pada tahun 1984 oleh Pemerintah Kabupaten Merauke dan berada dibawah yayasan karya dharma yang merupakan milik KORPRI (Korps Pegawai Republik Indonesia) Kabupaten Merauke semasa pemerintahan Bupati Muhadi.
1. Sebagai Ketua STIA KD Pertama kali dijabat oleh Drs. SOEPARMO ALI yang pada saat itu menjabat juga sebagai Ketua BP-7 Kab.Merauke.(1984-1991)
2. Setelah Soeparmo Ali dipindahtugaskan dari Kota Merauke pada Tahun 1991 jabatan Ketua dijabat oleh DRS. FLORENTINUS JOSEPH RUMLUS yang juga merupakan alumni dari STIA LAN RI Bandung. Pada masa jabatan Drs. F.J. Rumlus ini, STIA KD mengalami kemajuan yang pesat, terutama mengalami kemajuan bagi masyarakat asli papua khususnya suku-suku yang berada di Kabupaten Merauke. Jabatan Ketua ini dijabat hingga yang bersangkutan meninggal dunia pada tanggal 21 Desember 2005.(1991-2005)
3. Ketua yang berikutnya dijabat oleh Drs. HARY SOEPOMO yang merupakan alumni dari STIA KD Merauke. (2006 - ..)
STIA Karya Dharma Merauke didirikan guna menjawab ketersediaan Sumber Daya Manusia terutama yang sudah berstatus Pegawai Negeri Sipil.
Dengan didirikannya perguruan tinggi ini, diharapkan PNS dapat menimba ilmu dengan tidak meninggalkan waktu kerjanya di kantor atau instansi masing-masing dan juga dapat lebih menghemat biaya pendidikan tanpa harus keluar daerah.
Perkuliahan dilaksanakan pada sore hingga malam hari, dari hari senin hingga hari jumat, yang dimulai pada pukul 15.00 wit.

</doc>
<doc id="195878" url="?curid=195878" title="Rambung Dalam, Binjai Selatan, Binjai">
Rambung Dalam, Binjai Selatan, Binjai

Rambung Dalam adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia. Luasnya adalah 21,69 Ha dan penduduknya berjumlah 5.672 jiwa. Kelurahan ini memiliki penduduk mayoritas bersuku Karo dan Jawa dan Melayu.
Kelurahan ini adalah kelurahan penghasil rambutan terbesar di Kota Binjai.
Terdapat beberapa organisasi kepemudaan seperti Karang Taruna, Koperasi, Bola Voli Pajar.
Ada dua sungai yang melintasi daerah ini yaitu Sungai Lau Tenges dan Sungai Mencirim. Banyak hal-hal menarik di kelurahan ini seperti perpaduan budaya masyarakat Karo, Jawa dan Melayu yang unik. Memiliki Sekolah Dasar unggulan Binaan DBE ("Development Basic Education").

</doc>
<doc id="195879" url="?curid=195879" title="Tommaso Rocchi">
Tommaso Rocchi

Tommaso Rocchi () () adalah pesepak bola Italia yang bermain diposisi striker. Klub ketika Tommaso Rocchi remaja adalah Juventus. Saat ini Tommaso Rocchi bermain untuk klub Haladás. Sejak tahun 2006 Rocchi di panggil untuk memperkuat tim nasional sepak bola Italia.
Tommaso Rocchi memulai debutnya di lazio pada 22 September 2004 melawan Brescia di Stadion Mario Rigamonti yang dimenangkan lazio 2-0. Musim debut rocchi cukup baik dengan menorehkan 13 gol dalam 35 penampilan liga. Dia juga mencetak dua gol di Piala UEFA, penampilan perdananya di kompetisi Eropa. Namun yang paling signifikan, Rocchi mencetak gol ketiga dalam derby della capitale yg dimenangkan lazio atas as roma 3-1. ini adalah debut rocchi di pertandingan derby della capitale Derby.

</doc>
<doc id="195881" url="?curid=195881" title="TV Tokyo">
TV Tokyo

Stasiun TV ini pernah akrab dengan sebutan 12 Channel karena dulunya bernama yang didirikan 1 Juli 1968 untuk memproduksi acara televisi bagi Divisi Televisi Japan Science Foundation.
TV Tokyo merupakan stasiun TV terakhir yang dibangun di era siaran analog VHF. Setelah TV Tokyo, stasiun TV yang baru dibangun di Jepang semuanya memakai gelombang UHF.
Acara.
Anime.
TV Tokyo menayangkan berbagai anime terkenal, beberapa di antaranya:

</doc>
<doc id="195882" url="?curid=195882" title="Aron Winter">
Aron Winter

Aron Mohamed Winter () atau lebih dikenal dengan nama Aron Winter adalah seorang pesepak bola Belanda yang bermain di posisi gelandang. Sebagai pesepak bola kariernya banyak dihabiskan untuk berlaga di liga Belanda dan liga Italia Serie A. Aron Winter sejak 1987 telah dipanggil untuk memperkuat tim nasional sepak bola Belanda.
Aron Winter memperkuat tim nasional sepak bola Belanda di tiga perhelatan Piala Dunia sepak bola, yaitu pada tahun 1990, 1994, dan 1998. Bersama Belanda pula ia bermain di Piala Eropa pada tahun 1988, 1992, 1996, dan 2000. Prestasi yang diperoleh bersama tim nasional Belanda adalah sebagai juara Piala Eropa tahun 1988 di Jerman. Karier tim nasionalnya berakhir pada tahun 2000 dengan mengemas 6 gol dalam 84 penampilan bersama tim nasional Belanda. Saat ini ia telah gantung sepatu.

</doc>
<doc id="195885" url="?curid=195885" title="Rukia Kuchiki">
Rukia Kuchiki

Kidou.
Selain Byakuya Kuchiki, Rukia merupakan salah satu shinigami yang dapat bertarung dengan memadukan penggunaan kidou dan zanpakutou dengan baik. Rukia punya penguasaan kidou yang amat baik. Bahkan ia sendiri mengakui bahwa penguasaannya dalam ilmu kidou jauh melebihi kemampuan berpedangnya. Dengan ilmu kidou, ia bisa mengekang, menyembuhkan, dan menyerang pihak lain. 
Zanpakutou.
Rukia memiliki zanpakutou elemen es yang bernama Sode no Shirayuki. Dalam keadaan normal, pedang ini berbentuk biasa seperti katana pada umumnya. Namun pada tahap shikai, Sode no Shirayuki akan berubah bentuk; dari ujung gagangnya terbentuk pita panjang berwarna putih. Seluruh bagian dari pedangnya baik mata pedang, gagang, maupun pita, terbuat dari es dan berwarna putih.
Untuk menggunakan Sode no Shirayuki, Rukia menguasai tiga teknik yang ia sebut 'tarian'.
Membentuk lingkaran di sekitar usuh, lalu membekukan apapun yang ada dalam lingkaran itu dari tanah sampai langit dan menghancurkannya.
Menghasilkan gelombang es besar dari Sode no Shirayuki.
Tarian yang ketiga ini disimpan kalau-kalau pedangnya rusak. Bila Sode no Shirayuki rusak atau patah, salju akan terkumpul dan membentuk kembali pedangnya itu seperti semula. Bila ada objek lain yang menjadi penghalang, dalam proses regenerasi ini, partikel-partikel es seketika akan menembusnya. Sehingga benda yang ada di depan Sode no Shirayuki yang patah akan tertusuk saat pedang ini utuh kembali.
Rukia pertama kali menggunakan tarian ini saat ia melawan Aaroniero.
Kubo menyatakan bahwa ia amat menyukai zanpakutou Rukia dan menjadikannya sebagai zanpakutou terindah dalam serial Bleach. Zanpakutou milik Rukia ini, cukup populer di kalangan penggemar. Dalam polling kepopuleran zanpakutou yang pernah diadakan oleh Shounen Jump, Sode no Shirayuki menduduki peringkat kedua sebagai zanpakutou yang paling disukai dalam serial Bleach. Wujud materialisasi dari Sode no Shirayuki dapat disaksikan dalam suatu episode filler Bleach dimana ia berwujud seorang wanita berambut putih panjang. 
Salah satu 'kelebihan' Rukia adalah kemampuannya berbohong. Sering dalam suatu episode diperlihatkan kemampuan aktingnya yang luar biasa di mana ini sangat membantu kehidupannya sebagai seorang shinigami sekaligus siswi sekolah. Sedangkan 'kekurangan' Rukia adalah gambarnya yang amat kekanak-kanakan. Ia amat suka menjelaskan sesuatu dengan gambar. Apapun hal yang ia jelaskan, ia selalu menggunakan gambar mamalia hutan (kelinci, beruang, cerpelai, dll) sebagai subjeknya. Hal ini kerap kali mengundang cemooh dari Ichigo sekaligus memberikan sentuhan komedi yang merupakan salah satu daya tariknya. 

</doc>
<doc id="195886" url="?curid=195886" title="Ousmane Dabo">
Ousmane Dabo

Ousmane Dabo (Laval, Mayenne Perancis 8 Februari 1977) adalah pesepak bola Perancis yang bermain di posisi gelandang bertahan. Ia sering berganti-ganti klub sebagai pemain sepak bola. Ousmane Dabo telah memperkuat Timnas Perancis sebanyak 3 kali pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="195889" url="?curid=195889" title="Gadung">
Gadung

Gadung (Dioscorea hispida Dennst., suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) tergolong tanaman umbi-umbian yang cukup populer walaupun kurang mendapat perhatian. Gadung menghasilkan umbi yang dapat dimakan, namun mengandung racun yang dapat mengakibatkan pusing dan muntah apabila kurang benar pengolahannya. Produk gadung yang paling dikenal adalah dalam bentuk keripik meskipun rebusan gadung juga dapat dimakan. Umbinya dapat pula dijadikan arak (difermentasi) sehingga di Malaysia dikenal pula sebagai "ubi arak", selain "taring pelandok".
Di Indonesia, tumbuhan ini memiliki nama seperti janèng (Aceh), bitule (Gorontalo), gadu (Bima), gadung (Bali, Jawa, Madura, Sunda) iwi (Sumba), kapak (Sasak), salapa (Bugis) dan sikapa (Makassar).
Pemerian.
Untuk membedakan antar-spesies dalam gadung-gadungan, mereka dapat dibedakan berdasarkan arah lilitan batang, bentuk batang, ada tidaknya duri pada batang, bentuk dan jumlah helaian daun, ada tidaknya buah di atas atau biasa disebut “katak” atau “aerial bulbil”.
Tumbuhan gadung berbatang merambat dan memanjat, panjang 5–20 m. Arah rambatannya selalu berputar ke kiri (melawan arah jarum jam, jika dilihat dari atas). Ciri khas ini penting untuk membedakannya dari gembili ("D. aculeata") yang memiliki penampilan mirip namun batangnya berputar ke kanan. Gadung merambat pada tumbuhan berbatang keras.
Batangnya kurus ramping, setebal 0,5–1 cm, ditumbuhi duri atau tidak, hijau keabu-abuan. Daun-daunnya terletak berseling, dengan tiga anak daun menjari, bentuk bundar telur atau bundar telur sungsang, tipis bagai kertas. Bunga jantan terkumpul dalam tandan di ketiak; bunga betina majemuk berbentuk bulir. Mahkota bunganya berwarna kuning, benang sarinya berjumlah enam, dan berwarna kuning juga. Umbinya terbentuk dalam tanah, berjumlah banyak dan tak beraturan bentuknya, menggerombol dalam kumpulan hingga selebar 25 cm. Sementara buahnya, berbentuk elips, berdaging, berdiameter ± 1 cm, dan berwarna coklat.
Ada beberapa varietasnya, di antaranya yang berumbi putih (yang besar dikenal sebagai (Jw.) "gadung punel" atau "gadung ketan", sementara yang kecil berlekuk-lekuk disebut "gadung suntil") dan yang berumbi kuning (antara lain (Mly.) "gadung kuning, gadung kunyit" atau "gadung padi").
Pemanfaatan.
Pengobatan.
Umbi gadung dikenal sangat beracun. Umbi ini digunakan sebagai racun ikan atau mata panah. Sepotong umbi sebesar apel cukup untuk membunuh seorang pria dalam waktu 6 jam. Efek pertama berupa rasa tidak nyaman di tenggorokan, yang berangsur menjadi rasa terbakar, diikuti oleh pusing, muntah darah, rasa tercekik, mengantuk dan kelelahan.
Meski demikian di Indonesia dan Cina, parutan umbi gadung ini digunakan untuk mengobati penyakit kusta tahap awal, kutil, kapalan dan mata ikan. Bersama dengan gadung cina ("Smilax china" L.), umbi gadung dipakai untuk mengobati luka-luka akibat sifilis. Di Thailand, irisan dari umbi gadung dioleskan untuk mengurangi kejang perut dan kolik, dan untuk menghilangkan nanah dari luka-luka. Di Filipina dan Cina, umbi ini digunakan untuk meringankan arthritis dan rematik, dan untuk membersihkan luka binatang yang dipenuhi belatung.
Umbi "Dioscorea" (genus uwi-uwian) mengandung lendir kental terdiri atas glikoprotein dan polisakarida yang larut pada air. Glikoprotein dan polisakarida merupakan bahan bioaktif yang berfungsi sebagai serat pangan larut air dan bersifat hidrokoloid yang bermanfaat untuk menurunkan kadar glukosa darah dan kadar total kolesterol, terutama kolesterol LDL (Low Density Lipoprotein).
Makanan pokok.
Umbi gadung dipergunakan sebagai makanan pokok. Catatan sejarah menunjukkan bahwa pada tahun 1628, di saat Batavia (sekarang Jakarta) dikepung, masyarakat memakan singkong dan gadung. Pada masa Rumphius, beberaa jenis "Dioscorea" juga ikut dimakan. Ini diperkuat dengan kebiasaan masyarakat yang memakan singkong hutan liar di Priangan dan sebagian Jawa Timur pada 1830. Kebiasaan ini diperkuat bahwa di Jawa Tengah-pun, memakan nasi adalah kebiasaan yang belum umum di sana. Ini diperkuat dengan kebiasaan makan nasi yang mulai menjalar pada 1800 Masehi. Pada masa itu, serdadu VOC yang sering bertugas ke kampung-kampung sering membawa nasi untuk makanan mereka. Ini memberi kejelasan bagi kita bahwa nasi belum umum hingga bagian pertama abad ke-19 dan umbi-umbian semacam gadung umum dimakan pada masa penjajahan Kolonial Belanda.
Gadung terkenal beracun dan mengandung alkaloid dioskorina ("dioscorine") yang menyebabkan pusing-pusing. Di Nusa Tenggara dan Maluku, biasa digunakan sebagai makanan pokok sebagai pengganti jagung dan sagu terutama di wilayah-wilayah kering. Pada tahun 80-an, gadung dapat ditemui di pasar-pasar Indonesia -terutama di Pulau Jawa- sebagai keripik gadung. Di zaman sekarang ini, hanya keripiknya-lah yang dimakan. Keripik gadung banyak dijual di Kuningan, Jawa Barat dan rasanya gurih.
Berikut adalah cara menghilangkan racun dari gadung:
Apabila pengolahannya tidak betul, maka akan menimbulkan rasa sakit seperti memakan talas (mentah). Keracunan gadung dapat diobati dengan air kelapa muda.
Kegunaan lain.
Sisa pengolahan tepung gadung bisa digunakan untuk insektisida. Bunga gadung yang berwarna kuning tersebut dapat mewangikan pakaian dan bisa dipakai untuk hiasan rambut. Oleh sebab itu, orang Bali menggunakan ini untuk mewangikan pakaian, rambut, dan kepala. Getahnya digunakan dalam proses pembuatan tali rami serta untuk memutihkan pakaian.
Perawatan.
Untuk menanam gadung, maka pertama-tama buatlah lubang seukuran 50 × 50 cm. Hendaknya ditanam pada awal musim hujan. Tanah yang diinginkan gadung haruslah gembur. Karena batangnya merambat, bisa ditanam sepanjang pagar. Setelah itu, campurlah sampah kebun -sebagai kompos- ke dalam tanah tersebut. Usahakan agar umbi kelak terbentuk tidak akan keluar dari tanah dengan warna hijau, karena itu pertanda kalau racunnya sudah pekat. Akibatnya, gadung yang kita tanam tersebut tidak bisa dimakan karena racunnya yang sudah pekat. Racun ini larut dalam air. Adapun, umbi yang telah bertunas itulah yang digunakan untuk bibit. Hendaknya, ditanam menjelang musim hujan. Setalah berusia 1 tahun, barulah dipanen. Panen dilakukan dengan tanjau atau garpu tanah.
Tumbuhan ini dapat tumbuh pada ketinggian 800 mdpl, walau bisa ditemui pada ketinggian 1200 mdpl. Umumnya tidak dapat tumbuh pada daerah dengan suhu rata-rata di bawah 20 °C. Kebutuhan curah hujan paling rendah 1000 mm/tahun dengan musim kemarau tidak lebih dari 2-4 bulan.
Dalam kebudayaan.
Dari nama gadung muncul istilah "gadungan" (yang berarti: palsu, tiruan), karena gadung serupa dengan ubi gembili tetapi umbinya beracun, sehingga "membohongi" orang yang mengonsumsinya. Di Jakarta Timur, ada daerah yang bernama Pulo Gadung, yang asal katanya mengacu kepada nama tanaman ini. Sedangkan ular gadung ("Ahaetulla prasina") dinamai demikian karena warna dan bentuk tubuhnya menyerupai pucuk tanaman gadung yang kurus lampai.

</doc>
<doc id="195891" url="?curid=195891" title="Gembili">
Gembili

Gembili (Dioscorea esculenta L., suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) merupakan tanaman umbi-umbian yang sekarang sudah sulit dijumpai di pasar. Penanamannya masih cukup luas di pedesaan walaupun juga semakin terancam kelestariannya. Gembili menghasilkan umbi yang dapat dimakan. Umbi biasanya direbus dan bertekstur kenyal. Umbi gembili serupa dengan umbi gembolo, namun berukuran lebih kecil.
Tumbuhan gembili merambat dan rambatannya berputar ke arah kanan (searah jarum jam jika dilihat dari atas). Batangnya agak berduri.
Gembili dianggap sebagai tumbuhan berpotensi besar pada masa depan. Berbagai penelitian untuk melestarikan keragaman hayati dan pengolahan umbinya (dibuat menjadi etanol atau minuman beralkohol) telah dilakukan.
Nama "gembili" juga dipakai dalam salah satu tokoh komik strip "Panji Koming", yaitu isteri sahabatnya: "Ni Dyah Woro Gembili".
Dalam bahasa Inggris gembili dikenal sebagai "lesser yam".

</doc>
<doc id="195893" url="?curid=195893" title="Roberto Néstor Sensini">
Roberto Néstor Sensini

Roberto Nestor Sensini (Arroyo Seco, Argentina 12 Oktober 1966) atau lebih dikenal sebagai Nestor Sensini adalah pesepak bola Argentina yang mengawali kariernya di klub Argentina dan kemudian hijrah ke Italia dan banyak menghabiskan karier bermain sepak bola di Italia. Ia biasa bermain di posisi bek tengah di klubnya dan negaranya. 
Nestor Sensini bersama tim nasional sepak bola Argentina telah bermain sebanyak 59 kali. Bersama tim nasional sepak bola Argentina ia merasakan tiga Piala Dunia sepak bola, yaitu pada tahun 1990, 1994, dan 1998. Saat ini Nestor Sensini telah pensiun sebagai pemain sepak bola. Karier bersama tim nasional sepak bola Argentina dilakukan dari tahun 1987 hingga tahun 2000.

</doc>
<doc id="195894" url="?curid=195894" title="Gembolo">
Gembolo

Gembolo (Dioscorea bulbifera, suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) merupakan tanaman umbi-umbian yang ditanam di pekarangan. Tanaman ini semakin jarang dikenal dan hanya bisa dijumpai di desa-desa. Umbi gembolo serupa dengan umbi gembili namun berukuran lebih besar.
Tumbuhan gembolo merambat dan rambatannya berputar ke arah kanan (searah jarum jam jika dilihat dari atas). Tumbuhan ini juga dapat menghasilkan umbi dari batang yang ada di permukaan. Umbi ini disebut "umbi udara" atau "katibung" dan dapat dimakan dan digunakan sebagai bahan perbanyakan vegetatif.
Gembolo sekarang tersebar ke seluruh daerah tropika dan di beberapa tempat di Afrika menjadi sumber karbohidrat penting.

</doc>
<doc id="195897" url="?curid=195897" title="National Football League">
National Football League

National Football League merupakan kompetisi liga sepak bola Amerika di Amerika Serikat. Liga ini diikuti oleh 32 tim dari dua konferensi yang berbeda, yaitu American Football Conference (AFC) dan National Football Conference (NFC). Konferensi ini masing-masing terbagi menjadi empat divisi menurut wilayah, yaitu Utara, Barat, Selatan, dan Timur. NFL adalah salah satu dari empat liga olahraga profesional utama di Amerika Utara, dan merupakan kasta tertinggi untuk sepak bola Amerika profesional. Musim reguler NFL berjalan selama tujuh belas pekan, dimulai seminggu setelah Hari Buruh hingga sepekan setelah Natal, dengan tiap tim bermain 16 kali dan mendapatkan satu pekan "bye". Setelah musim reguler berakhir, enam tim dari tiap-tiap konferensi (empat tim berperingkat tertinggi dan dua tim pemenang "wild card") akan melaju ke babak gugur NFL, yang berakhir dengan Super Bowl, dimainkan oleh juara AFC dan NFC.
Sejarah.
NFL didirikan pada tanggal 20 Agustus 1920 dengan nama American Professional Football Conference dan kemudian berganti nama menjadi American Professional Football Association (APFA) pada tanggal 17 September 1920. APFA lalu berganti nama menjadi National Football League (NFL) pada tanggal 24 Juni 1922.
Pada tahun 1966, NFL menyetujui penggabungan dengan liga rivalnya American Football League. Pada tahun 1970, Super Bowl pertama dilaksanakan saat akhir musim yang sama yang dimulai tahun 1967.
Tim.
NFL terdiri dari 32 tim, yang dibagi menjadi dua "conference" masing-masing terdiri dari 16 tim. Setiap "conference" dibagi menjadi 4 divisi masing-masing terdiri dari 4 tim. Setiap tim maksimum terdiri dari 53 pemain.
Setiap klub NFL diberikan izin waralaba oleh liga untuk beroperasi di kota mereka. Waralaba ini mencakup teritori tim () (75 mil mengelilingi batas kota, atau jika tim berada dalam 100 mil dari tim kota lain, setengah jarak antara dua kota) dan wilayah pemasaran tim. Setiap anggota NFL memiliki hak eksklusif untuk mengoperasikan dan untuk menjadi tuan rumah pertandingan profesional di dalam wilayah teritori mereka dan hak eksklusif untuk mengiklankan, mempromosikan, dan menjadi tuan rumah acara di wilayah area pemasaran mereka. Ada beberapa pengecualian untuk aturan ini, terutama yang berkaitan dengan tim yang dekat satu sama lain: San Francisco 49ers dan Oakland Raiders hanya memiliki hak eksklusif di kota mereka dan hak saham di luar itu. Ada tim yang beroperasi di kota yang sama (misalnya New York Giants dan New York Jets) atau negara bagian yang sama (misalnya California, Florida, dan Texas) membagi hak ke wilayah kota sendiri dan wilayah pemasaran negara bagian masing-masing.
Berbeda dengan Major League Baseball, Major League Soccer, National Basketball Association, dan National Hockey League, liga ini tidak diikuti tim dari Kanada, sebagian besar dikarenakan adanya kompetisi yang mirip bernama Canadian Football League.

</doc>
<doc id="195900" url="?curid=195900" title="Talas">
Talas

Talas atau talas bogor (Colocasia esculenta L., suku talas-talasan atau Araceae) merupakan tumbuhan penghasil umbi yang cukup penting. Diduga asli berasal dari Asia Tenggara atau Asia Tengah bagian selatan, talas diperkirakan telah dibudidayakan manusia sejak zaman purba, bahkan pada zaman sebelum padi ditanam orang. Kini talas telah menyebar ke berbagai belahan dunia, termasuk India, Cina, Afrika Barat dan Utara, dan Hindia Barat. Talas merupakan makanan pokok, selain sukun, di beberapa kepulauan di Oseania. Di Indonesia, talas populer ditanam di hampir semua daerah.
Nama-nama daerahnya banyak yang senada dengan perkataan talas dan keladi, misalnya "talé, kĕladi, sukat, suhat, seuhat, suwat" (Bat.); "taro" (Nias); "taléh, kaladi, kuladi" (Min.); "talos, kĕladi" (Lamp.); "talĕs, kĕladi, kujang, luèh" (Day.); "taleus, bolang" (Sd.); "tales" (Jw.); "talĕs, kaladi" (Md.); "talĕs, kladi" (Bl.); "talé, koladi, kolai, kolei, korei, kore" (aneka dialek di Sulut); "aladi, suli, kosi, paco" (Sulsel); "lole, ufi lole" (Timor); "inane, inano, inan, ina wuu, ronan, kětu, etu, hakar, wakal, gwal" (berbagai pulau di Maluku); "bètè, ota, dilago, komo" (Maluku Utara); "nomo, uma, warimu, hèkérè, sèkéré, ifen, yéfam" (Papua). Sementara talas dalam bahasa Inggris disebut "taro, old cocoyam, dasheen", dan "eddoe".
Pengenalan.
Herba, dengan semacam umbi batang yang disebut "bonggol" (Ingg.: "corm", umbi bonggol) yang tumbuh di bawah tanah; tingginya 0,4-1,5 m.Daun-daun 2-5 helai; dengan tangkai berwarna hijau, bergaris-garis hijau tua atau keunguan, 23-150 cm, pangkalnya berbentuk pelepah; helaian daun 6,60 × 7,53 cm, bundar telur, jorong, atau lonjong, dengan ujung meruncing, kadang-kadang berwarna keunguan di sekitar menancapnya tangkai, sisi bawahnya berlilin, taju pangkalnya membulat.
Perbungaan terjadi di dalam tongkol di ketiak, bertangkai 15-60 cm. Seludang bunga 10-30 cm, terdiri atas dua bagian, yang atas lebih panjang, kuning oranye dan rontok. Tongkol berwarna mentega pada bagian jantannya. Buah buni berwarna hijau, lk. 0,5 cm. Biji berbentuk gelendong, beralur membujur.
Manfaat.
Talas terutama ditanam untuk dimakan umbinya, yang merupakan sumber karbohidrat yang cukup penting. Namun umbi ini mengandung getah yang gatal, yang berbeda-beda ketajamannya menurut jenisnya, sehingga harus dimasak terlebih dulu sebelum dapat dikonsumsi. Memakan talas tak boleh berlebihan, karena ia mengandung getah yang mengakibatkan gatal. Terlalu banyak memakan talas menimbulkan rasa begah dan gangguan pencernaan. Umbi talas dapat diolah dengan cara dikukus, direbus, dipanggang, digoreng, atau diolah menjadi tepung, bubur, dan kue-kue. 
Di beberapa daerah di Indonesia di mana padi tidak dapat tumbuh, antara lain di Kepulauan Mentawai dan Papua, talas dimakan sebagai makanan pokok, dengan cara dipanggang, dikukus, atau dimasak dalam tabung bambu. Di Hawaii dan beberapa bagian Kep. Polinesia, umbi talas dikukus dan ditumbuk untuk dibuat pasta yang selanjutnya dapat difermentasi untuk menghasilkan puding.. Di Jawa dan juga di tempat-tempat lain di Indonesia, umbi talas dikukus atau digoreng untuk dinikmati sebagai camilan.
Di samping umbi, daun dan tangkai daun talas yang muda dapat dimanfaatkan sebagai sayuran. Sayur "lompong" dari Jawa Barat adalah sejenis gulai yang memanfaatkan bagian pucuk dan tangkai daun talas yang muda, dimasak dengan atau tanpa santan kelapa. Daun-daunnya yang muda terkenal sebagai pembungkus buntil yang disukai.
Daun talas, tua atau muda, juga dimanfaatkan sebagai pakan ikan gurame. Daun, tangkai daun, dan umbinya digunakan sebagai campuran pakan ternak, terutama ternak babi.
Daun talas berbentuk perisai yang besar. Daun ini dapat digunakan sebagai pelindung kepala saat hujan. Permukaan daunnya ditumbuhi rambut-rambut halus yang menjadikannya kedap air, yakni air akan mengalir langsung meninggalkan permukaan daun tanpa membasahinya. Karena lebarnya, daun talas dapat digunakan sebagai pembungkus, misalnya untuk ikan basah, di pasar tradisional.
Rasa talas itu sendiri manis dan pedas, dan sifatnya netral. Umbinya sedikit beracun, berkhasiat anti-radang, dan mengurangi bengkak. Daun dan tangkainya bersifat astringen. Umbi dan tangkai daunnya mengandung tepung, villose, polifenol, dan saponin. Daunnya mengandung polifenol. Untuk pemakaian luar, cuci daun berikut tangkainya, lalu giling hingga halus. Turapkan ia ke borok, bisul, atau bagian yang terkena air panas.
Penanaman & macam-macamnya.
Diketahui ada 4 macam talas:
Talas yang sering dijual di pasar adalah talas pandan dan ketan. Penanaman talas hendaknya dilakukan pada permulaan musim hujan saja. Pilihlah tanah yang banyak disinari matahari untuk penanaman. Buatlah lubang sedalam 50 × 50 cm, dengan jarak antar lubang 80 cm. Kemudian, isilah lubang itu dengan pupuk kandang atau sampah dapur, dan timbuni tanah itu. Kemudian tancap bibit talas tersebut dengan perbandingan 2/3 bagian badannya itu tertancap. Kalau tanaman sudah berumur sebulan, sianglah semua rumput yang ada di sekitarnya. Kalau tanaman sudah berumur 2-3 bulan, iris dulu tepian batangnya. Kemudian, timbun lagi dengan tanah. Pastikan, jangan sampai terlalu banyak anakan yang tumbuh. Kalau anakan cuma satu-dua saja, masih boleh untuk persediaan bibit kelak. Pada umur 7-8 bulan, talas baru bisa dipanen. Tanaman dibongkar keseluruhannya, dan umbinya dipotong dari batangnya.

</doc>
<doc id="195903" url="?curid=195903" title="Ganyong">
Ganyong

Ganyong (Canna discolor L. syn. "C. edulis", suku kana-kanaan atau Cannaceae) adalah sejenis tumbuhan penghasil umbi yang cukup populer namun kelestariannya semakin terancam karena tidak banyak orang yang menanam dan mengonsumsinya. Umbi ganyong mengandung pati, meskipun tidak sebanyak ubi jalar.
Ganyong masih berkerabat dekat dengan kana hias.

</doc>
<doc id="195908" url="?curid=195908" title="Bernardo Corradi">
Bernardo Corradi

Bernardo Corradi ) adalah pesepak bola Italia yang bermain pada posisi striker di setiap tim yang dibelanya. Pemain yang memiliki tinggi badan 189 cm ini telah memperkuat tim nasional sepak bola Italia sebanyak 13 kali dengan menciptakan 2 gol. Selain bermain di liga Italia Serie A, ia pernah bermain di liga Spanyol atau La Liga dan Liga Premier Inggris.

</doc>
<doc id="195909" url="?curid=195909" title="Marcelo Salas">
Marcelo Salas

José Marcelo Salas Melinao (lebih dikenal dengan nama Marcelo Salas; lahir di Temuco pada tanggal 24 Desember 1974) adalah pesepak bola Chili yang berposisi sebagai striker. Pemain yang memiliki penampilan bermain bersama tim nasional sepak bola Chili sebanyak 65 penampilan dengan mengemas 35 gol ini saat ini bermain untuk Chicago Fire di Amerika Serikat.
Selain pernah berkarier di negaranya, Salas juga pernah bermain di Argentina dan Italia. Bersama Lazio ia cukup sukses dengan mendapatkan gelar juara Serie A dan Piala Super Eropa.

</doc>
<doc id="195910" url="?curid=195910" title="Siniša Mihajlović">
Siniša Mihajlović

Sinisa Mihajlovic () adalah pesepak bola Serbia yang kerap kali bermain di posisi bek di setiap tim yang dibelanya, tetapi juga dapat difungsikan sebagai gelandang. Ia memiliki tendangan bebas yang sangat akurat, sering kali ia menciptakan gol dengan tendangan bebasnya. Kariernya banyak dihabiskan di Italia dan mantan asisten pelatih dari Roberto Mancini di Inter Milan. Kemudian pada musim 2008/09 dia melatih Bologna. Tapi dia dipecat lantaran hasil buruk.
Bersama tim nasional sepak bola Serbia (dulu Yugoslavia) pemain dengan tinggi badan 185 cm bermain sebanyak 60 penampilan dengan mengemas 9 gol untuk negaranya dalam periode bermain 1989-2003. Bersama tim nasional juga ia merasakan Piala Dunia tahun 1998 di Perancis. Sinisa Mihajlovic pensiun pada tahun 2006.
Mihajlovic memilih mengundurkan diri dari Inter Milan memasuki musim 2008/09 setelah klub itu mendatangkan mantan pelatih Chelsea Jose Mourinho.

</doc>
<doc id="195912" url="?curid=195912" title="Brian Laudrup">
Brian Laudrup

Brian Laudrup () adalah pemain sepak bola Denmark yang bermain di posisi gelandang menyerang di tim yang dibelanya. Ia berkarier sepak bola di banyak negara Eropa. Pemain yang memiliki tinggi badan 186 cm ini pernah bermain di Jerman, Italia, Skotlandia, Inggris, Belanda, dan tentu saja negara asalnya Denmark.
Bersama tim nasional sepak bola Denmark Brian Laudrup memainkan 82 penampilan dan mencetak 21 gol untuk negaranya. Bersama saudaranya Michael Laudrup ia memenangi Piala Eropa tahun 1992 di Swedia dengan mengalahkan Jerman. Ia juga bermain di Piala Dunia 1998 di Perancis. Saat ini ia telah pensiun dari dunia sepak bola.

</doc>
<doc id="195915" url="?curid=195915" title="Mujizat Itu Nyata">
Mujizat Itu Nyata

Mujizat Itu Nyata adalah album gospel yang dirilis tahun 2006 dari pemenang Indonesian Idol pertama, yaitu Joy Tobing. Dalam album ini, Joy Tobing berkolaborasi dengan Jelita Tobing, yaitu merupakan adik perempuan Joy sendiri dan merupakan finalis dari Akademi Fantasi Indosiar.

</doc>
<doc id="195920" url="?curid=195920" title="Cabe jawa">
Cabe jawa

Cabai jawa ("Piper retrofractum" Vahl) adalah jenis rempah yang masih berkerabat dengan lada dan kemukus, termasuk dalam suku sirih-sirihan atau Piperaceae. Nama lainnya adalah Cabai jamu,Cabe Jawa atau cabai saja, meskipun penyebutan terakhir ini akan rancu dengan cabai yang sekarang lebih populer, "Capsicum annuum". Nama daerah lain adalah "cabai solak" (Madura) dan "cabia" (Sulawesi). 
Produk perdagangan cabai jawa adalah untai yang dikeringkan, berguna sebagai bumbu masak dan berkhasiat pengobatan. Dalam perdagangan, seringkali untai kering ini dianggap sama dengan untai kering dari lada panjang ("Piper longum"), sehingga lada panjang pun juga sering disematkan pada cabai jawa. 
Tumbuhan asli Indonesia ini populer sebagai tanaman obat pekarangan dan tumbuh pula di hutan-hutan sekunder dataran rendah (hingga 600m di atas permukaan laut). 
Produknya telah dikenal oleh orang Romawi sejak lama dan sering dikacaukan dengan lada. Di Indonesia sendiri buah keringnya digunakan sebagai rempah pemedas. Sebelum kedatangan cabai ("Capsicum" spp.), tumbuhan inilah yang disebut "cabai". Cabai sendiri oleh orang Jawa dinamakan "lombok". 
Cabai jamu dapat tumbuh di lahan ketinggian 0-600 meter dari permukaan laut (dpl), dengan curah hujan rata-rata 1.259-2.500 mm per tahun. Tanah lempung berpasir, dengan struktur tanah gembur dan berdrainase baik, merupakan lahan yang cocok untuk budidaya cabai jamu. Tanaman itu memiliki keunggulan dapat tumbuh di lahan kering berbatu. Keberadaan tanggul batu di pematang tegalan dapat dijadikan media merambatnya cabai jamu secara alami.
Pertelaan.
Bentuk tanamannya seperti sirih, merambat, memanjat, membelit, dan melata. Daunnya berbentuk bulat telur sampai lonjong, pangkal daun berbentuk jantung atau membulat, ujung daun runcing dengan bintik-bintik kelenjar. buahnya majemuk bulir, bentuknya bulat panjang atau silindris, dan ujungnya mengecil. Buah yang belum tua berwarna kelabu, kemudian menjadi hijau, selanjutnya kuning, merah, serta lunak. Rasanya pedas dan tajam aromatis.
Khasiat dan kegunaan.
Buah cabai jamu memiliki khasiat sebagai obat sakit perut, masuk angin, beri-beri, rematik, tekanan darah rendah, kolera, influenza, sakit kepala, lemah syahwat, bronkitis, dan sesak napas. Karena itu, cabai jamu banyak dibutuhkan sebagai bahan pembuatan jamu tradisional dan obat pil/kapsul modern serta bahan campuran minuman. Rasa pedasnya berasal dari senyawa piperin, dengan kandungan sekitar 4,6 persen. Salah satu jamu populer yang mengandung cabai jamu adalah Jamu Cabe Puyang, yang dibuat dengan bahan utama cabai jamu dan lempuyang.
Cabai jawa berkhasiat juga sebagai insektisida (racun serangga) nabati.
Formulasi insektisida nabati campuran ekstrak cabai jawa atau "P. retrofractum" dan Srikaya "(Annona squamosa") efektif dalam upaya menekan persentase kehilangan hasil tomat dan juga serangan "Helicoverpa armigera."
Fraksi heksana cair, fraksi III VLC-EtOAc, dan ekstrak metanol langsung cabai jawa aktif sebagai racun perut terhadap larva "Crocidolomia pavonana". 
Ekstrak "Aglaia odorata" dan "P. retrofractum" pada konsentrasi 0,5% dan 1% dapat mematikan rayap tanah hingga lebih dari 80% dan menunjukkan kamampuan penetrasi lapisan tanah oleh rayap sebesar 0%.
Cabai jawa memiliki keaktifan juga dalam perlakuan benih. Perlakuan serbuk cabai jawa dan penjemuran terbukti efektif dalam menghambat perkembangan "Callosobruchus maculatus" serta tidak menurunkan daya kecambah benih kacang hijau. Perlakuan serbuk cabe jawa dan merica serta penjemuran selama satu minggu, yaitu dapat menghambat perkembangan hingga lebih dari 90%.
Selain bersifat insektisida, cabai jawa juga memiliki sifat fungisida. "Piper retrofractum" secara in vitro dan in vivo dapat menekan perkembangan cendawan terbawa benih padi dan kedelai.

</doc>
<doc id="195921" url="?curid=195921" title="Moon Geun Young">
Moon Geun Young

Moon Geun Young () adalah pemeran film, model dan aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="195923" url="?curid=195923" title="Robohnya Surau Kami">
Robohnya Surau Kami

Robohnya Surau Kami adalah sebuah kumpulan cerpen sosio-religi karya A.A. Navis. Cerpen ini pertama kali terbit pada tahun 1956, yang menceritakan dialog Tuhan dengan Haji Saleh, seorang warga Negara Indonesia yang selama hidupnya hanya beribadah dan beribadah. Cerpen ini dipandang sebagai salah satu karya monumental dalam dunia sastra Indonesia.
Buku Robohnya Surau Kami ini berisi 10 cerpen: "Robohnya Surau Kami", "Anak Kebanggaan", "Nasihat-nasihat", "Topi Helm", "Datangnya dan Perginya", "Pada Pembotakan Terakhir", "Angin dari Gunung", "Menanti Kelahiran", "Penolong", dan "Dari Masa ke Masa".
Di dalam setiap cerpennya di buku ini, A.A. Navis menampilkan wajah Indonesia di zamannya dengan penuh kegetiran. Penuh dengan kata-kata satir dan cemoohan akan kekolotan pemikiran manusia Indonesia saat itu - yang masih relevan pada masa sekarang ini.
Cerpen "Robohnya Surau Kami" bercerita tentang kisah tragis matinya seorang Kakek penjaga surau (masjid yang berukuran kecil) di kota kelahiran tokoh utama cerpen itu. Dia - si Kakek, meninggal dengan menggorok lehernya sendiri setelah mendapat cerita dari Ajo Sidi-si Pembual, tentang Haji Soleh yang masuk neraka walaupun pekerjaan sehari-harinya beribadah di Masjid, persis yang dilakukan oleh si Kakek. Haji Soleh dalam cerita Ajo Sidi adalah orang yang rajin beribadah, semua ibadah dari A sampai Z ia laksanakan semua, dengan tekun.Tapi, saat "hari keputusan", hari ditentukannya manusia masuk surga atau neraka, Haji Soleh malah dimasukkan ke neraka. Haji Soleh memprotes Tuhan, mungkin dia alpa pikirnya. Tapi, mana mungkin Tuhan alpa, maka dijelaskanlah alasan dia masuk neraka, "kamu tinggal di tanah Indonesia yang mahakaya raya,tapi, engkau biarkan dirimu melarat, hingga anak cucumu teraniyaya semua. Aku beri kau negeri yang kaya raya, tetapi kau malas. Kau lebih suka beribadat saja, karena beribadat tidak mengeluarkan peluh, tidak membanting tulang." Merasa tersindir dan tertekan oleh cerita Ajo Sidi, Kakek memutuskan bunuh diri. Dan Ajo Sidi yang mengetahui kematian Kakek hanya berpesan kepada istrinya untuk membelikan kain kafan tujuh lapis untuk Kakek, lalu pergi kerja.

</doc>
<doc id="195929" url="?curid=195929" title="Norma hukum">
Norma hukum

Norma hukum adalah aturan sosial yang dibuat oleh lembaga-lembaga tertentu, misalnya pemerintah, sehingga dengan tegas dapat melarang serta memaksa orang untuk dapat berperilaku sesuai dengan keinginan pembuat peraturan itu sendiri. Pelanggaran terhadap norma ini berupa sanksi denda sampai hukuman fisik (dipenjara, hukuman mati).
Proses terbentuknya norma hukum.
Dalam bermasyarakat, walaupun telah ada norma untuk menjaga keseimbangan, namun norma sebagai pedomanperilaku kerap dilanggar atau tidak diikuti. Karena itu dibuatlah norma hukum sebagai peraturan/ kesepakatan tertulis yang memiliki sanksi dan alat penegaknya.

</doc>
<doc id="195930" url="?curid=195930" title="Laredo, Texas">
Laredo, Texas

Laredo merupakan nama kota di Texas, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 231.470 jiwa, dan kawasan metropolitan berjumlah 575.585 jiwa.

</doc>
<doc id="195932" url="?curid=195932" title="LP">
LP


</doc>
<doc id="195935" url="?curid=195935" title="Norma (sosiologi)">
Norma (sosiologi)

Norma dalam sosiologi adalah seluruh kaidah dan peraturan yang diterapkan melalui lingkungan sosialnya.
Sanksi yang diterapkan oleh norma ini membedakan norma dengan produk sosial lainnya seperti budaya dan adat. Ada/ tidaknya norma diperkirakan mempunyai dampak dan pengaruh atas bagaimana seseorang berperilaku. 
Proses terbentuknya norma.
Dalam kehidupannya, manusia sebagai mahluk sosial memiliki ketergantungan dengan manusia lainnya. Mereka hidup dalam kelompok-kelompok, baik kelompok komunal maupun kelompok materiil. 
Kebutuhan yang berbeda-beda, secara individu/kelompok menyebabkan benturan kepentingan. Untuk menghindari hal ini maka kelompok masyarakat membuat norma sebagai pedoman perilaku dalam menjaga keseimbangan kepentingan dalam bermasyarakat.
Tingkatan penegakan dalam norma.
Tingkatan penegakan dalam norma 

</doc>
<doc id="195936" url="?curid=195936" title="Universitas Katolik Widya Mandala Madiun">
Universitas Katolik Widya Mandala Madiun

Universitas Widya Mandala Madiun adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Madiun, Jawa Timur. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1960. Saat ini Universitas Widya Mandala Madiun memiliki 6 fakultas dengan 9 program studi, yang terdiri atas Program Sarjana Strata-1 (S-1).
Berikut adalah daftar program studinya:
Sejarah.
Sejak berdirinya Unika (Universitas Katolik) ini tidak dapat dilepaskan dari sejarah Unika Widya Mandala (WIMA) Surabaya. Barulah pada tahun 1985 dia di pisah dari WIMA Surabaya.
Pada awalnya ada B-1 Ilmu Mendidik yang di kelola Romo Prof. DR. Janssen C.M. di bawah Yayasan Yohanes Gabriel, yang menggunakan ruang-ruang di kompleks Pastoran Jalan Willis Madiun. Dan juga ada PGSLP yang di asuh oleh Suster-suster Ursulin, antara lain Suster Dra. Dionysia Michel O.S.U., dan menempati gedung Susteran di Jalan Willis Madiun.
Kemudian pada tanggal 7 juli 1958 Uskup Surabaya Mgr. J. Klooster C.M. mendirikan Yayasan Widya Mandala (Akta Notaris Anwar Mahajudin No.42/1960 tanggal 11 agustus 1960). Tugas utama yayasan baru ini adalah mendirikan sebuah perguruan tinggi di lingkungan Keuskupan Surabaya. Maka pada tanggal 4 januari 1960, didirikanlah WIMA Surabaya (SK No. 001/Sek/Ya/60). Pada 20 september 1960, Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) di Madiun menjadi fakultas pertama WIMA Surabaya, dengan Jurusan Ilmu Mendidik yang merupakan peleburan dari B-1 Ilmu Mendidik dan PGSLP (SK No. 318 A/Sek/Ya/72), dan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia (SK No. 319 A/Sek/Ya/72).
Pada tanggal 7 agustus 1965 Fakultas Ilmu Pendidikan dan Fakultas Keguruan berdasarkan SK Menteri PTIP No. 159/1965 dipisahkan dari WIMA Surabaya menjadi IKIP WIMA dan memperoleh status diakui.
Karena mengelola dua lembaga, WIMA Surabaya dan IKIP WIMA yang terpisah itu cukup menyulitkan Yayasan, maka berdasarkan usul Yayasan, IKIP WIMA diintegrasikan lagi dalam WIMA Surabaya menjadi Fakultasnya, yaitu FIK/Fakultas Ilmu Keguruan (SK Dirjen Perguruan Tinggi No. 164 tanggal 27 agustus 1969) dengan jurusan-jurusan di Madiun : Bahasa dan Sastra Indonesia, Bimbingan dan Penyuluhan, dan Bahasa dan Sastra Inggris. Dan di Surabaya Jurusan Ilmu Alam dan Bahasa Inggris. Pada tahun 1974 FIK berganti nama menjadi FK/Fakultas Keguruan (SK Kopertis Wilayah VI No. 032/I/1974). Dan pada tahun 1983 berubah lagi menjadi FKIP/Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan (SK No. 014/0/1983).
Enam belas tahun sejak FKIP WIMA bergabung dengan WM Surabaya, karena Dirjen Dikti tidak memperkenankan Perguruan Tinggi Swasta memiliki cabang di luar radius tertentu, dan juga pertimbangan Yayasan mengenai efisiensi pengelolaan, maka Yayasan memandang perlu jurusan-jurusan FKIP yang berada di Madiun dipisahkan dari WM Surabaya, dijadikan STKIP WIMA (Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Katolik "Widya Mandala" di Madiun SK Mendikbud 18 februari 1985 No. 070/Q/1985, dan No. 072/Q/1985).
Tetapi sebelum itu dan untuk itu pada 26 mei 1986 atas usulan Yayasan Widya Mandala Surabaya, Uskup Surabaya Mgr.A.Dibyokaryono Pr. dengan Akta Notaris Elly Nangoy S.H. No.2. mendirikan yayasan baru yang bernama Yayasan Widya Mandala Madiun dengan ketua pertamanya adalah Romo DR St. Reksosusilo CM. Lalu Bapa Uskup melimpahkan kepada yayasan baru tersebut pendelegasian hak milik atas semua asset yang ada di Madiun, baik tanah, gedung, perabot, perlengkapan, maupun segala sarana dan pra-sarana, baik yang lama maupun yang baru, dan melimpahkan pendelegasian hak dan wewenang untuk, dengan itu, menyelenggarakan, mengurus dan mengembangkan lebih lanjut STKIP WIMA tersebut. Kemudian sebagaimana di catat dalam Akta Notaris Elly Nangoy S.H. (No. 25, tanggal 26 mei 1986), STLIP WIMA di Madiun secara resmi di pisah dari UWM Surabaya.
Dengan demikian STKIP WIMA Madiun mendapat otonomi dan mengelola Jurusan Ilmu Pendidikan Program Studi Psikologi Pendidikan dan Bimbingan Jenjang D-3 dengan Status Disamakan, dan S-1 dengan Status Terdaftar, dan Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni dengan Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia Jenjang D-3 dengan Status Diakui dan Jenjang S-1 dengan Status Terdaftar.
Kemudian pada tahun ajaran 1986/1987 STKIP WIMA Madiun membuka Jurusan baru, yaitu Jurusan Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA), dengan Program Studi Pendidikan Matematika Jenjang S-1. Tahun berikutnya Jurusan baru MIPA Program Studi Pendidikan Biologi Jenjang S-1, namun tiga semester kemudian terpaksa dihentikan berhubung Pemerintah menganggap jenuh Jurusan Kependidikan (Surat DirJen DikTi No. 20/D.4.II/II/1989).
Untuk mengantisipasi perkembangan dengan semakin melimpahnya lulusan sarjana kependidikan, maka pada tahun 1990/1991 Yayasan WIMA Madiun membuka dua Sekolah Tinggi baru, yaitu STIBA WIMA (Sekolaah Tinggi Bahasa Asing Widya Mandala) Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris (SK MenDikBud No. 0323/0/1990 tanggal 1 mei 1990), dan ST MIPA WIMA (Sekolah Tinggi Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam) Jurusan Biologi Program Studi Biologi Lingkungan (SK MenDikBud No. 0324/Q/1990 tanggal 1 mei 1990). Pada tanggal 26 desember 1991 STKIP WIMA Madiun membuka Fakultas Teknik dan Manajemen Industri (SK MenDikBud No. 0661/0/1991).
Akhirnya setelah 35 tahun sejak munculnya B-1 Ilmu Mendidik di Madiun, pada tanggal 31 desember 1991 tiga Sekolah Tinggi tersebut dimerger dan didirikanlah WIMA Madiun (Universitas Katolik Widya Mandala Madiun SK MenDikBud R.I. No. 0687/Q/1991). Dengan Rektor pertamanya adalah Romo DR P. Santoso Budoyo CM, dan Rektor kedua adalah Drs. A. Soemarno M.Sc.
Hari Jadi.
Hari jadi Universitas ditetapkan tanggal 31 Desember.
Lambang.
1. Lambang Wima berupa gambar :
2. Lambang Universitas tersebut diartikan Universitas sebagai wadah dunia ilmu pengetahuan yang berasaskan Pancasila dan dijiwai oleh semangat kehidupan katolik.
Semboyan.
Semboyan Wima adalah : "Non Scholae Sed Vitae Discimus". Artinya, kita belajar bukan untuk sekolah, melainkan untuk hidup. Maksudnya, kita belajar bukan demi ilmu pengetahuan belaka, melainkan demi kehidupan yang lebih utuh manusiawi.

</doc>
<doc id="195938" url="?curid=195938" title="Rumah Tahanan Negara">
Rumah Tahanan Negara

Rumah Tahanan Negara (disingkat Rutan) adalah tempat tersangka atau terdakwa ditahan selama proses penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di sidang pengadilan di Indonesia. Rumah Tahanan Negara merupakan unit pelaksana teknis di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (dahulu Departemen Kehakiman). 
Rutan didirikan pada setiap ibukota kabupaten atau kota, dan apabila perlu dapat dibentuk pula Cabang Rutan. Di dalam rutan, ditempatkan tahanan yang masih dalam proses penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi, dan Mahkamah Agung.

</doc>
<doc id="195939" url="?curid=195939" title="Hero (drama televisi)">
Hero (drama televisi)

Hero adalah judul sebuah drama televisi Jepang yang disiarkan di Fuji Television dari 8 Januari hingga 19 Maret 2001. Drama ini dibintangi Takuya Kimura dan Takako Matsu yang sebelumnya juga pernah bersama-sama membintangi drama "Love Generation" pada tahun 1997. Sejumlah 11 episode diproduksi untuk seri televisi ini. "Hero" meraih "viewership" yang sangat tinggi di Jepang, dengan rata-rata sebesar 34,3% dan pada puncaknya sempat meraih 36,8% "share" (sumber: Video Research Ltd.). Lagu tema film ini adalah "Can You Keep a Secret?" milik Utada Hikaru.
Sebuah episode khusus ditayangkan pada Juli 2006 yang mengambil lokasi di Nijigaura, Yamaguchi. Satu-satunya pemeran reguler dari episode-episode sebelumnya yang muncul sebagai pemeran utama adalah Kimura, sedangkan para pemeran lainnya hanya muncul sekilas pada akhir episode ini.
Sebuah film layar lebar juga dibuat berdasarkan drama ini, dan mulai beredar sejak 8 September 2007 dengan tokoh-tokoh dari episode reguler.
Plot.
Kuryu Kohei adalah seorang penuntut umum muda yang dipindah tugaskan ke salah satu divisi di Tokyo. Berbeda dari penuntut umum lainnya, Kuryu berpakaian bebas dan tidak mengikuti prosedur-prosedur yang lazim. Meskipun begitu, nalurinya yang brilian dan determinasinya yang tinggi membuatnya cocok sebagai seorang penyelidik. Ia memancarkan rasa keadilan yang kuat, dan idealismenya berpengaruh besar terhadap rekan-rekan kerjanya. Amamiya, asistennya, berniat untuk dinaikkan pangkatnya menjadi seorang penuntut umum. Awalnya ia dan Kuryu tidak memiliki hubungan kerja yang baik, namun setelah bekerja bersama selama beberapa waktu hubungan keduanya menjadi akrab dan bahkan mendekati hubungan cinta.

</doc>
<doc id="195945" url="?curid=195945" title="Abu Dujana (Jemaah Islamiyah)">
Abu Dujana (Jemaah Islamiyah)

Abu Dujana (nama asli: Ainul Bakri; alias Mahmudi Yusron, Mahfud, Yusron, Pak Guru, Mas Ud, Thorim, Sobirin dan Dedi; ) adalah seorang tersangka teroris asal Indonesia. Oleh Polri ia disebut sebagai ahli merakit bom dan terlibat dalam Bom Bali 2002, Bom JW Marriott 2003, dan Bom Kuningan. Selain itu, Polri juga meyakini Dujana telah membantu mengatur pelarian Noordin M. Top dan Azahari Husin.
Ia ditangkap di desa Kebarongan, Kemrajan, Banyumas, Jawa Tengah pada 9 Juni 2007. Kala ditangkap ia diidentifikasi sebagai Mahfud alias Yusron. Identitas aslinya dipastikan pihak kepolisian melalui pencocokan sidik jari.
Riwayat hidup.
Dujana terlahir dengan nama Ainul Bakri pada tahun 1969 dan besar di Cianjur. Pada tahun 1980 ia berganti nama menjadi Abu Dujana dan pergi belajar di Pakistan. Pada tahun 1989 ia kemudian mengikuti pelatihan militer di Afganistan bersama dengan para mujahidin yang sedang memerangi Soviet. Di sana Dujana memperoleh keterampilan menggunakan senjata, merakit bom, taktik perang, dan pernah bertemu Osama bin Laden. Dua tahun kemudian ia menjadi guru di pesantren Lukmanul Hakim, Johor, Malaysia. Di sana pulalah ia mulai menjalin hubungan dengan Noordin M. Top dan Mukhlas. Pada tahun 1998 ia menikah dengan Sri Mardiyati dan menetap di Dusun Saratan, Desa Sumber Agung, Kecamatan Pracimantoro, Wonogiri, Jawa Tengah selama tiga tahun. Kemudian pada Oktober 2002 Dujana diangkat menjadi Sekretaris Markaziyah Jemaah Islamiyah. Pada awal 2007 Dujana menjadi buronan teratas dalam daftar buronan yang paling dicari Polri.
Penangkapan.
Sebagai Yusron, oleh warga desa Kebarongan ia diketahui mulai menempati rumahnya di sana sejak delapan bulan sebelum penangkapannya. Ia tinggal di sana bersama istri dan tiga anaknya, yang masing-masing berusia delapan tahun, lima tahun, dan dua tahun. Dujana mengaku berasal dari Kuningan, sedangkan istrinya dari Boyolali. Sehari-harinya Dujana mengaku sebagai pedagang tas. Oleh warga desa ia disebut sebagai orang yang pendiam dan aktif dalam kegiatan keagamaan. Selain itu Dujana juga dikatakan sering ke luar kota dalam waktu yang lama.
Dujana ditangkap saat menghadiri pemilihan kepala desa di lapangan Kebarongan bersama keluarganya. Saat mereka meninggalkan lapangan dengan sepeda motor, beberapa orang mengikuti. Sekitar 400 meter dari lapangan, ia ditembak di kakinya.
Vonis kasus terorisme.
Pada 21 April 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Dujana dengan hukuman 15 tahun penjara karena terbukti menyimpan senjata api dan bahan peledak serta telah membantu kegiatan terorisme. Vonis 15 tahun penjara juga dijatuhkan pada Zarkasih, anggota JI lainnya. Selain itu pada saat yang sama majelis hakim juga menyatakan bahwa Jemaah Islamiyah merupakan "korporasi yang terlarang".

</doc>
<doc id="195947" url="?curid=195947" title="Harald Dahl">
Harald Dahl

Harald Dahl adalah ayah dari seorang penulis terkenal Roald Dahl yang berasal dari Norwegia. Ia berprofesi sebagai pengusaha batu bara (sebagai bahan bakar kapal) saat bermigrasi ke Cardiff, Wales Selatan. 
Latar belakang.
Keluarga Dahl di Norwegia memiliki toko kelontong yang besar di Sapsborg dan mereka cukup makmur. Namun Harald Dahl bersama adiknya Oscar tidak suka tinggal di kota kecil, mereka memutuskan untuk meninggalkan Norwegia dengan impian meraih kekayaan dan kesuksesan yang besar. Ayah mereka tidak merestui impian mereka untuk pergi, dan mereka melarikan diri dengan menumpang kapal barang dan tiba di Perancis. 
Setibanya disana Harld Dahl dan adiknya Oscar berpisah. Harald Dahl dan istri pertamanya, Marie, tertarik akan bisnis batu bara sebagai bahan bakar utama untuk kapal dan memutuskan untuk pindah ke Cardiff, Wales Selatan, karena di Cardiff saat itu merupakan tambang batubara terbesar di dunia. 
Setelah istrinya meninggal saat melahirkan anak kedua, Harald pun pulang ke Norwegia dan bertemu dengan Sofie Magdalene Hesselberg. Mereka menikah, dan memiliki tambahan empat anak; Astri, Ellen, Roald, Alfihd, ditambah dua anak dari perkawinan yang terdahulu maka total mereka memiliki enam anak.
Kematian.
Pada tahun 1920 saat Roald berusia 3 tahun, kakak perempuannya Asti yang berumur 7 tahun meninggal dunia karena usus buntu. 
Sebulan kemudian ayahnya, Harald Dahl, terkena radang paru-paru. Dibebani sakit dan sedih yang berkepanjangan atas meninggalnya putri kesayangannya. Harald tidak memiliki semangat untuk terus berjuang hidup dan melawan penyakitnya, ia pun meninggal dunia di umur 57 tahun. 

</doc>
<doc id="195948" url="?curid=195948" title="Mahfud">
Mahfud

Mahfud dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="195949" url="?curid=195949" title="Biopori">
Biopori

Peningkatan daya resap air pada tanah dilakukan dengan membuat lubang pada tanah dan menimbunnya dengan sampah organik untuk menghasilkan kompos. Sampah organik yang ditimbunkan pada lubang ini kemudian dapat menghidupi fauna tanah, yang seterusnya mampu menciptakan pori-pori di dalam tanah. Teknologi sederhana ini kemudian disebut dengan nama "biopori".
Selain IPB yang menjadi inventor biopori, berbagai kampus lain kini telah memulai membuat biopori untuk penghijauan. Sejumlah BUMN, perusahaan swasta, stasiun televisi, biro surat kabar, hingga individu telah membuat biopori sebagai tema utama Hari Bumi 2014.
Proses penemuan.
Kamir R. Brata, sebagai penemu, sebetulnya sudah meneliti tentang biopori sejak ia mengikuti perkuliahan S2 bidang studi "Soil Physics" di University of Western Australia mulai tahun 1992. Semula istilah yang dipakai untuk biopori adalah mulsa vertikal ("vertical mulch"). Beberapa penelitian yang dilakukannya antara lain “Pemanfaatan Sisa Tanaman Sebagai Mulsa Vertikal dalam Usaha Konservasi Tanah dan Air pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1993), “Efektivitas Mulsa Vertikal dalam Pengendalian Aliran Permukaan, Erosi, dan Kehilangan Unsur Hara Pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1994), dan “Penggunaan Cacing Tanah Untuk Peningkatan Efektivitas Mulsa Vertikal Sebagai Tindakan Konservasi Tanah dan Air Terpadu pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1995). Berdasar temuan penelitian-penelitiannya, maka mulsa vertikal yang semula digunakan terutama untuk penyehatan pohon dan tumbuhan lain, bertambah manfaatnya juga untuk penyerapan air, kesehatan tanah, dan penanganan limbah organik.
Penelitian-penelitian tersebut mulai dikenal luas ketika terjadi peristiwa banjir di Jakarta pada tahun 2007. Pada saat itu, kalangan media-massa ramai mencari berbagai solusi untuk mengatasi banjir. Sebagian diantaranya datang dan bertanya ke IPB. Ketika Kamir R. Brata menerangkan teknologi mulsa vertikal hasil penelitiannya, mereka sangat terkesan. Waktu itu, kalangan media mengusulkan agar teknologi mulsa vertikal tersebut diganti namanya menjadi biopori agar lebih mudah diingat dan diucapkan. Hal tersebut disetujui oleh Kamir R. Brata sehingga sampai sekarang teknologi itu lebih dikenal sebagai biopori.
Manfaat.
Biopori memiliki segudang manfaat secara ekologi dan lingkungan, yaitu memperluas bidang penyerapan air, sebagai penanganan limbah organik, dan meningkatkan kesehatan tanah. Selain itu, biopori juga bermanfaat secara arsitektur lanskap sehingga telah digunakan sebagai pelengkap pertamanan di berbagai rumah mewah dan rumah minimalis yang menerapkan konsep rumah hijau. Biopori kini menjadi pelengkap penerapan kebijakan luas minimum ruang terbuka hijau di perkotaan bersamaan dengan pertanian urban. Bahkan pemerintah Kota Sukabumi sangat menganjurkan ruang terbuka hijau memiliki biopori.
Penyerapan air.
Biopori mampu meningkatkan daya penyerapan tanah terhadap air sehingga risiko terjadinya penggenangan air ("waterlogging") semakin kecil. Air yang tersimpan ini dapat menjaga kelembaban tanah bahkan di musim kemarau. Keunggulan ini dipercaya bermanfaat sebagai pencegah banjir. Dinding lubang biopori akan membentuk lubang-lubang kecil (pori-pori) yang mampu menyerap air. Sehingga dengan lubang berdiameter 10 cm dan kedalaman 100 cm, dengan perhitungan geometri tabung sederhana akan didapatkan bahwa lubang akan memiliki luas bidang penyerapan sebesar 3.220,13 cm. Tanpa biopori, area tanah berdiameter 10 cm hanya memiliki luas bidang penyerapan 78 cm persegi. Biopori telah dibuat di berbagai tempat di Jakarta dengan tujuan untuk mengurangi risiko terjadinya genangan air. Selain di Jakarta, biopori juga dibuat di daerah yang tidak memiliki risiko banjir. Biopori tersebut bermanfaat untuk menjaga keberadaan air tanah dan kelestarian mata air. Biopori menjadi alternatif penyerapan air hujan di kawasan yang memiliki lahan terbuka yang sempit. Di Puncak, Bogor, biopori dibangun untuk mengembalikan fungsi penyerapan air di kawasan tersebut sehingga kondisi hulu sungai Ciliwung menjadi lebih sehat. Sejak dijadikan sebagai perkebunan teh, kawasan villa, dan kawasan wisata, Puncak mengalami penurunan kemampuan penyerapan air hujan sehingga risiko erosi dan peluapan air sungai di musim hujan menjadi lebih besar.
Namun menurut penelitian oleh LIPI, biopori tidak mampu mencegah banjir, namun efektif dalam menangani genangan air. Dengan dimensi pori-pori yang kecil, maka laju penyerapan air dikatakan relatif lebih lambat dibandingkan dengan debit aliran air ketika terjadi banjir bandang. Inventor biopori, Kamir R Brata sendiri pun mengingatkan bahwa fungsi biopori bukan hanya sebagai penyerap air karena hujan dan genangan air tidak terjadi sepanjang tahun, namun sampah organik dapat menumpuk setiap saat dan itulah yang seharusnya menjadi fokus dari biopori. Efektifitas dalam mengatasi genangan air tersebut diyakini juga dapat menangani jentik nyamuk pembawa penyakit.
Penanganan limbah organik.
Biopori juga dapat mengubah sampah organik menjadi kompos. Pengomposan sampah organik mengurangi aktivitas pembakaran sampah yang dapat meningkatkan kandungan gas rumah kaca di atmosfer. Setelah proses pengomposan selesai, kompos ini dapat diambil dari biopori untuk diaplikasikan ke tanaman. Kemudian biopori dapat diisi dengan sampah organik lainnya. Sampah organik yang dapat dikomposkan di dalam biopori diantaranya sampah taman dan kebun (dedaunan dan ranting pohon), sampah dapur (sisa sayuran dan tulang hewan), dan sampah produk dari pulp (kardus dan kertas). Sama seperti proses pengomposan secara umum, rasio C/N menentukan kualitas kompos yang akan didapatkan. Umumnya, masalah utama pengomposan adalah pada rasio C/N yang tinggi, sehingga dekomposisi berjalan lambat. Untuk mengatasinya, penambahan limbah yang mengandung unsur N tinggi seperti limbah hewani perlu dilakukan. Namun penambahan demikian perlu dicermati karena terlalu banyak limbah hewani akan menyebabkan kompos menjadi berbau pada tahap awal pengomposan.
Kesehatan tanah.
Biopori juga dapat meningkatkan aktivitas organisme dan mikroorganisme tanah sehingga meningkatkan kesehatan tanah dan perakaran tumbuhan sekitar. Organisme dan mikrorganisme tanah memiliki peran penting dalam ekologi diantaranya sebagai detritivora dan pengikat nitrogen dari atmosfer. Pengikatan nitrogen mampu meningkatkan kadar nitrogen tanah sehingga penggunaan pupuk anorganik urea akan berkurang.
Halaman rumah.
Di area rumah, biopori dapat dibuat bahkan di tempat yang tanahnya tertutup semen, seperti di depan garasi mobil. Kawasan hijau di halaman rumah dapat dilengkapi dengan biopori. Penerapan 3R ("reduce", "reuse", dan "recycle") di lingkungan rumah dapat dilakukan dengan biopori. Ketika masih menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup Republik Indonesia, Rachmat Witoelar membuat biopori di rumah dinas Menteri Lingkungan Hidup. Selebritis asal Bandung, Meyda Sefira juga membuat biopori di halaman rumahnya. Wakil Wali Kota Bekasi, Ahmad Syaikhu membuat biopori di halaman rumah dinasnya sebagai percontohan bagi warganya.
Penerapan biopori di Indonesia.
Berbagai tempat di Indonesia telah membuat biopori dengan disponsori oleh pemerintah daerah, pihak swasta, sekolah, yayasan, maupun swadaya masyarakat:

</doc>
<doc id="195955" url="?curid=195955" title="Sérgio Conceição">
Sérgio Conceição

Sérgio Conceição (; ) merupakan seorang mantan pemain sepak bola Portugal. Ia berposisi sebagai gelandang sayap. Terakhir ia bermain untuk PAOK di Yunani dan pernah bermain untuk .
Sérgio dikenal rajin membantu serangan timnya melalui serangan dari sayap kanan. Ia pernah dinobatkan sebagai pemain terbaik di Liga Belgia pada tahun 2005.
Karier.
Klub.
Sérgio Conceição pernah bermain untuk Penafiel, Leça, Felgueiras, Porto, Lazio, Parma, Internazionale, Lazio, Standard Liège, Al Qadsia, dan terakhir PAOK.
Internasional.
Sérgio Conceição pernah bermain 7 kali untuk dan mencetak 1 gol. Ia juga pernah bermain 56 kali untuk , dan mencetak 12 gol. Ia turut bermain untuk Portugal dalam Piala Eropa 2000 dan Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="195956" url="?curid=195956" title="Initial D Extra Stage">
Initial D Extra Stage

Initial D Extra Stage adalah serial manga dan anime karya Shuichi Shigeno yang menceritakan kisah latar belakang ketua tim "Impact Blue" dalam kehidupannya. Mereka menguasai gunung didekat "Myogi" dan "Akagi". Tim ini anggotannya menggunakan mobil berjenis FR semua. Ketuanya memiliki kekuatan yang sama seperti Fujiwara Takumi (anak penjual tahu pemilik Toyota AE86 Trueno).
Tokoh-Tokoh.
Tokoh yang muncul di Initial D Extra Stage adalah sebagai berikut:
Mako adalah Ketua tim "Impact Blue" sekaligus pemilik mobil RPS13 Silvia. Dia juga orang yang jago dalam balapan Drift. Sayangnya, dibalik semua itu, dia adalah orang yang malu terhadap laki-laki yang ditemuinya pertama kali, seperti teman Shingo yang berkacamata.
Sayuki adalah Pendamping Mako untuk menyetir mobilnya. Dia hanya baik terhadap Mako sedangkan yang lainnya tidak. Terutama yang telah melakukan kesalahan di timnya. Dia adalah orang yang selalu curiga dan juga cepat naik darah. Pernah sekali dia menarik Mako dari kamar mandinya.
Ryosuke Takahashi ("Takahashi Ryosuke") adalah Ketua dari tim RedSuns yang menguasai "Akagi". Dia orang yang mengerti mesin pada mobil dan juga datanya. Dia adalah musuh bebuyutan dari Kyouichi dari Emperor. Dia adalah orang yang menawarkan Takumi untuk masuk kedalam timnya.
Keisuke Takahashi ("Takahashi Keisuke") adalah Anggota tim RedSuns sekaligus Adik Ryosuke. Dia memiliki mobil yang mewah daripada kakaknya. Keisuke tidak memiliki kelebihan lain selain unggul di tingkungan luar. Keisuke adalah orang yang percaya diri sehingga terlihat belokannya ceroboh.
Shingo adalah pembalap Night Kids yang selalu curang. timnya menguasai "Myogi" yang sekarang dikuasai Emperor. Shingo adalah teman sekelas Sayuki saat mereka masih SMA. Dia orangnya suka bingung tapi juga cepat naik darah seperti Sayuki.
Takeshi Nakazato ("Nakazato Takeshi") adalah Anggota tim Night Kids yang lemah. Karena dia, "Myogi" jatuh ke tangan Emperor. Dia memiliki mata yang tajam kedepan saat menyetir. Walau begitu, orang yang memiliki mata tajam ini tak bisa Drift di tingkungan
Takumi Fujiwara ("Fujiwara Takumi") adalah pembalap misterius yang jago Drift sekaligus anak dari Bunta Fujiwara ("Fujiwara Bunta"), si penjual tahu. Dia hanya bekerja sebagai petugas pom bensin didekat rumahnya. di Initial D ini, dia hanya ditanyangkan melewati mobil Mako yang saat itu dia hanya sendirian saja.
Alur Cerita.
Merasa Sudah Putus.
Malam itu, Mako terlihat sedang berlatih mengendarai mobil Nissan Silvianya untuk Drift. Keesokan Paginya, di restoran dekat taman, Mako dan Sayuki sedang berbincang-bincang sesuatu. Sayuki terpandang melihat alas kaki yang dipakai Mako. Dia berpikir tidak seperti biasanya dia memakai sepatu olahraga perempuan. Rupanya, Mako saat itu sedang sedih. Pasalnya, beberapa malam yang lalu, di Hakone, Mako sedang menunggu Iketani, pacar Mako. Iketani datang terlambat dari waktu yang dijanjikan. Mako saat itu sedang menggunakan sepatu tinggi khusus perempuan. karena terlalu lama menunggu, kakinya pun kesemutan. Akhirnya, dia bersumpah akan terus memakai sepatu olahraga perempuan. dan meninggalkan Iketani yang datang terlambat. Lalu, Sayuki mendapat telepon dari teman lamanya, Shingo untuk menemuinya di restoran dekat Gunung "Myogi". Mako hanya mengangguk saja ketika sedang ditanyai Sayuki.
Pertemuan Sayuki.
Di Restoran Gunung Myogi, Sayuki datang pada waktu yang dijanjikan. Saat itu, disana sudah menunggu Shingo dan Takeshi, pemilik mobil BNR32. rupanya, Shingo mengingatkan bahwa Emperor sudah menguasai Gunung "Myogi" kekuasaan Night Kids. Mendengar itu, Sayuki mengejek Takeshi dari kekalahannya melawan Seiji dari Emperor. dan mengingatkannya benar pada kekalahannya. Shingo mengingatkan agar tidak turut campur dengan para Emperor itu. Sayuki pun naik darah dan payudara Sayuki bergerak (maaf jika mengganggu). Takeshi melihatnya ketika Sayuki marah-marah kepada Shingo. Segera saja Sayuki meninggalkan mereka saat Shingo berkata sesuatu kepada Takeshi. Namun, tidak didengar oleh yang bersangkutan. Takeshi Diam sendiri sambil berkata "Payudaranya bisa bergerak?". lalu menengok ke arah Shingo. Shingo pun curiga sambil bermuka masam kepada Takeshi.
Tantangan Emperor.
Di rumah keluarga Takahashi, Ryosuke sedang meneliti data mobil Toyota AE86 milik Takumi. Keisuke merasa Emperor akan menyerang Hakone. Ryosuke memandangi terhadap Kyouichi sambil berkata "Kyouichi, Apa maumu sebenarnya?". Siangnya, Sayuki terus memandangi keadaan Mako yang semakin hari semakin murung. Sayuki mengingatkan agar bersiap menghadapi Emperor. Mako mengangguk sambil tersenyum. Di rumah Mako, Mako tampak kembali termenung sambil berendam takut Hakone direbut oleh Emperor. saat sedang mandi di Shower, Sayuki membuka pintu keras-keras sambil marah-marah dan berteriak "Makoooooo!!!". Mako pun berjongkok sambil menutupi payudaranya. Sayuki menyuruhnya untuk bersiap-siap karena Emperor akan menyerang Hakone. Setelah mereka sampai, pemilik CP9A mulai menantang kedua perempuan itu. Hasilnya, Mako & Sayuki menang dan Hakone tetap menjadi milik Impact Blue. kembali ke kediaman Takahashi. Keisuke mendengar kabar kemenangan Impact Blue kepada Ryosuke. Namun Ryosuke tetap curiga. Keesokan Harinya, Mako tampak ceria daripada sebelumnya. Dia langsung menunjuk ke arah Langit. Di pom bensin. Iketani bersin saat berbicara dengan Takumi.
Pria Berkacamata.
Pegunungan Ura Rokkou yang saat itu sedang bersalju, terlihat Mako dan Sayuki sedang bermain seluncur es. Sayuki terus-terusan jatuh dari papan seluncur sedangkan Mako tidak. Saat itulah mereka bertemu dengan Pria Berkacamata yang terlihat ganteng bersama Shingo. Pria itu terlihat seperti "Takayuki Kuroki" dalam tokoh Wangan Midnight Maximum Tune 2. Lalu mereka istirahat di Restoran. Tapi Pria itu mengajak Mako ke tempat lain. Shingo dan Sayuki pun berbincang-bincang. Esoknya, Mako dan Pria itu pergi ke tempat yang sama, yaitu tempat permainan seluncur es Ura Rokkou. Sayuki menanyakan keadaan Mako kepada Shingo. Shingo mengatakan bahwa Mako sedang pergi bersama temannya itu. Sorenya, Pria itu ingin menjadi pacar Mako. Mako mulai merasa malu karena ucapan itu.
Jawaban Dari Sebuah Pernyataan.
Mako merasa seperti sangat malu menghadapi jawaban dari pernyataan cinta pria itu saat ia berbincang-bincang dengan Sayuki. Dia memiliki 2 pilihan. Pertama, Menolaknya agar tetap hidup seperti biasa, dan kedua, Menerimanya asalkan berhenti balapan. Pasalnya, saat dalam perjalanan menuju pegunungan Ura Rokkou, Pria itu sempat berkata "Aku ingin perempuan yang tidak suka berbalap" kepada Mako. Akhirnya, dengan perasaan berat, Mako menelepon Pria itu untuk bertemu dengannya di Hakone. setelah pria itu sampai, Mako mengajaknya naik mobilnya sebagai jawaban dari sebuah pernyataan cinta Pria itu. Pria itu tahu jawabannya, yaitu ditolak. Mako langsung meninggalkan Pria itu sendirian. saat itulah sebuah mobil misterius melintasi mobil Mako yang ternyata mobil Takumi. yaitu Toyota AE86. Di rumah Iketani, sedang ada acara besar-besaran. Hanya Takumi yang tidak ada di tempat itu.

</doc>
<doc id="195957" url="?curid=195957" title="Stefano Fiore">
Stefano Fiore

Stefano Fiore () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia dahulu berposisi sebagai gelandang. Terakhir ia bermain untuk Cosenza Calcio dan pernah juga bermain untuk . Saat ini ia menjadi manajer area teknis pada tim Cosenza Calcio.
Karier.
Klub.
Stefano Fiore pernah bermain untuk Cosenza, Parma, Padova, ChievoVerona, Parma, Udinese, Lazio, Valencia, Fiorentina (sebagai pemain pinjaman), Torino (sebagai pemain pinjaman), Livorno (sebagai pemain pinjaman), Mantova, sebelum mengakhiri kariernya bersama klub pertamanya, Cosenza.
Internasional.
Stefano Fiore telah bermain 38 kali untuk , dan pernah mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Eropa 2000 di Belanda–Belgia dan Piala Eropa 2004 di Portugal.
Statistik.
Klub
414||57||50||10||62||9||526||76
20||2||||||3||0||23||2
434||59||50||10||65||9||549||78
Tim nasional
!Total||38||2

</doc>
<doc id="195961" url="?curid=195961" title="Cosenza Calcio">
Cosenza Calcio

Nuova Cosenza Calcio adalah klub sepak bola Italia berbasis di Cosenza, Calabria yang saat ini bermain di Serie D/I atau Serie D grup I. Cosenza cukup banyak menghasilkan pemain yang saat ini bermain di Serie A.

</doc>
<doc id="195969" url="?curid=195969" title="Elsa Einstein">
Elsa Einstein

Elsa Einstein (18 Januari 1876-20 Desember 1936) adalah istri kedua dari tokoh fisika terbesar abad ke-20, Albert Einstein.
Riwayat hidup.
Elsa adalah anak perempuan dari pasangan Rudolf Einstein dan Fanny (née Koch) yang dilahirkan di Hechingen, negara Jerman, dan masih merupakan keponakan dari Albert Einstein sendiri. Elsa pertama kali menikah dengan Max Löwenthal (1864-1914), seorang pedagang tekstil dari Berlin, dan mendapatkan 3 orang anak (Ilse, Margot, dan satu anak lagi telah meninggal dunia), tetapi pada tahun 1908 Elsa bercerai dengan Max. 
Pernikahan dengan Albert Einstein.
Albert Einstein adalah suaminya yang kedua dalam pernikahannya pada tahun 1919. Pasangan Albert Einstein dan Elsa ini tidak dikaruniai anak, oleh karena itu mereka membesarkan Ilse dan Margot. (Einstein sendiri mempunyai 3 orang anak dari perkawinannya yang pertama dengan Mileva Marić, salah satu dari anaknya ini adalah Hans Albert Einstein, seorang professor di Universitas Kalifornia, Berkeley). Keluarga Albert Einstein dan Elsa kemudian tinggal di kota Berlin, tetapi pada tahun 1933 mereka pindah dan berimigrasi ke kota Princeton, New Jersey, Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="195973" url="?curid=195973" title="Mahram">
Mahram

Mahram (Arab: محرم) adalah semua orang yang haram untuk dinikahi selamanya karena sebab keturunan, persusuan dan pernikahan dalam syariat Islam. Muslim di Asia Tenggara sering salah dalam menggunakan istilah "mahram" ini dengan kata "muhrim", sebenarnya kata "muhrim" memiliki arti yang lain. Dalam bahasa arab, kata "muhrim (muhrimun)" artinya orang yang berihram dalam ibadah haji sebelum bertahallul. Sedangkan kata "mahram (mahramun)" artinya orang-orang yang merupakan lawan jenis kita, namun haram (tidak boleh) kita nikahi sementara atau selamanya.
Pengelompokkan mahram.
Mahram terbagi menjadi dua macam yaitu:

</doc>
<doc id="195974" url="?curid=195974" title="Ta'ashub">
Ta'ashub

Ta'ashub adalah istilah dalam Islam yang artinya fanatik buta. Ta'ashub bukanlah sebuah kenikmatan ataupun sebuah keagungan melainkan sebuah penyakit yang secara sadar atau tidak sadar mampu menginfeksi siapa saja. Penyakit ini termasuk penyakit yang berbahaya dan memiliki kemampuan untuk merusak tatanan syariat Islam.
Makna etimologi.
Kata ta’ashub secara bahasa berasal dari kata Al-‘Ashabiyah yang berarti semangat golongan. Sedang kata Ta’ashaba berarti pengencangan pembalut, atau perkumpulan atau ikatan. Dan Ta’ashaba bi as-syai’ artinya radhiya bihi (rela terhadapnya).
Konsekuensi perilaku ta'ashub.
Orang yang tertimpa ta’ashub golongan atau ta’ashub syakhshi (orang tertentu selain Nabi Muhammad) akan tergelincir pada kesesatan dan enggan untuk mengikuti al-Haq/al-Huda. Sebagaimana Allah Subhanahu wa Ta'ala gambarkan dalam firman-Nya Al Qur'an surat Az-Zukhruf ayat 23-24, bahwa ta’ashub benar-benar bisa membutakan mata dan merampas akal sehat sehingga barang siapa yang ada padanya penyakit ini maka dia tidak bisa lagi melihat kebenaran dan petunjuk.

</doc>
<doc id="195975" url="?curid=195975" title="Ghibah">
Ghibah

Ghibah adalah menyebutkan atau memberitahukan sesuatu yang terdapat pada diri seorang muslim kepada orang lain, sedang ia tidak suka (jika hal itu disebutkan). Baik dalam keadaan soal jasmaninya, agamanya, kekayaannya, hatinya, akhlaknya, bentuk lahiriyahnya dan sebagainya. Caranya-pun bermacam-macam. Di antaranya dengan membeberkan aib, menirukan tingkah laku atau gerak tertentu dari orang yang dipergunjingkan dengan maksud mengolok-ngolok.
Ghibah Itu Keji Dan Kotor.
Secara bahasa, ghibah berarti menggunjing. Banyak orang meremehkan masalah ghibah, padahal dalam pandangan Allah ghibah adalah sesuatu yang keji dan kotor. Hal itu dijelaskan dalam sabda Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa sallam. "Artinya : Riba itu ada tujuh puluh dua pintu, yang paling ringan daripadanya sama dengan seorang laki-laki yang menyetubuhi ibunya (sendiri), dan riba yang paling berat adalah pergunjingan seorang laki-laki atas kehormatan saudaranya". (As-Silsilah As-Shahihah,)
Keutamaan Mencegah Ghibah.
Wajib bagi orang yang hadir dalam majlis yang sedang menggunjing orang lain, untuk mencegah kemungkaran dan membela saudaranya yang dipergunjingkan. Nabi Shallallahu 'alaihi wa sallam amat menganjurkan hal demikian, sebagaimana dalam sabdanya. "Artinya : Barangsiapa menolak (ghibah atas) kehormatan saudaranya, niscaya pada hari kiamat Allah akan menolak menghindarkan api Neraka dari wajahnya". (HR Ahmad)

</doc>
<doc id="195980" url="?curid=195980" title="Luca Marchegiani">
Luca Marchegiani

Luca Marchegiani (Ancona, 12 Februari 1966) adalah seorang pesepak bola Italia yang bermain di posisi kiper. Karier sepak bolanya banyak dihabiskan di klub Lazio sebagai penjaga gawang utama. Pada tahun 1994 ia bermain untuk Italia di Piala Dunia yang di selenggarakan di Amerika Serikat. Setelah tahun pensiun sebagai pesepak bola, ia menjadi komentator sepak bola.

</doc>
<doc id="195981" url="?curid=195981" title="Kalorimeter">
Kalorimeter

Kalorimeter adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor yang terlibat dalam suatu perubahan atau reaksi kimia.
Tipe kalorimeter.
Kalorimeter bom.
Kalorimeter bom adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor (nilai kalori) yang dibebaskan pada pembakaran sempurna (dalam O berlebih) suatu senyawa, bahan makanan, bahan bakar. Sejumlah sampel ditempatkan pada tabung beroksigen yang tercelup dalam medium penyerap kalor (kalorimeter), dan sampel akan terbakar oleh api listrik dari kawat logam terpasang dalam tabung.
Contoh kalorimeter bom adalah kalorimeter makanan.
Kalorimeter makanan adalah alat untuk menentukan nilai kalor zat makanan karbohidrat, protein, atau lemak.
Alat ini terdiri dari sebuah tabung kaca yang tingginya kurang lebih 19 cm dan garis menengahnya kurang lebih 7,5 cm. Bagian dasarnya melengkung ke atas membentuk sebuah penyungkup. Penyungkup ini disumbat dengan sebuah sumbat karet yang berlubang di bagian tengah. Bagian atas tabung kaca ini ditutup dengan lempeng ebonit yang bundar. Di dalam tabung kaca itu terdapat sebuah pengaduk, yang tangkainya menembus tutup ebonit, juga terdapat sebuah pipa spiral dari tembaga. Ujung bawah pipa spiral itu menembus lubang sumbat karet pada penyungkup dan ujung atasnya menembus tutup ebonit bagian tengah. Pada tutup ebonit itu masih terdapat lagi sebuah lubang, tempat untuk memasukkan sebuah termometer ke dalam tabung kaca. Tabung kaca itu diletakkan di atas sebuah keping asbes dan ditahan oleh 3 buah keping. Keping itu berbentuk bujur sangkar yang sisinya kurang lebih 9,5 cm. Di bawah keping asbes itu terdapat kabel listrik yang akan dihubungkan dengan sumber listrik bila digunakan. Di atas keping asbes itu terdapat sebuah cawan aluminium. Di atas cawan itu tergantung sebuah kawat nikelin yang berhubungan dengan kabel listrik di bawah keping asbes. Kawat nikelin itulah yang akan menyalakan makanan dalam cawan bila berpijar oleh arus listrik. Dekat cawan terdapat pipa logam untuk mengalirkan oksigen.
Kalorimeter larutan.
Kalorimeter larutan adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor yang terlibat pada reaksi kimia dalam sistem larutan. Pada dasarnya, kalor yang dibebaskan/diserap menyebabkan perubahan suhu pada kalorimeter. Berdasarkan perubahan suhu per kuantitas pereaksi kemudian dihitung kalor reaksi dari reaksi sistem larutan tersebut. Kini kalorimeter larutan dengan ketelitian cukup tinggi dapat diperoleh dipasaran.

</doc>
<doc id="195983" url="?curid=195983" title="Kurt Wüthrich">
Kurt Wüthrich

Kurt Wüthrich () ialah kimiawan Swiss dan penerima Nobel.
Lahir di Aarberg, Swiss, Wüthrich menerima pendidikan ilmu kimia, fisika, dan matematika di Universitas Bern sebelum meraih Ph.D. atas arahan Silvio Fallab di Universitas Basel, dianugerahkan pada 1964. Ia melanjutkan karya pascadoktoralnya dengan Fallab dalam waktu yang singkat sebelum meninggalkan Basel untuk bekerja di Universitas California, Berkeley dari 1965 hingga 1967 dengan Robert E. Connick, yang diikuti oleh karya tugas dengan Robert G. Shulman di Bell Telephone Laboratories, Murray Hill, New Jersey (1967-1969).
Wüthrich kembali ke Zurich, Swiss, pada 1969, di mana ia memulai kariernya di ETH Zurich, menjadi Profesor Biofisika dari 1980. Kini ia memiliki sebuah laboratorium di sana, meski penunjukannya di The Scripps Research Institute, La Jolla, California.
Karya ilmiah.
Selama studi sarjananya Wüthrich mulai berkarya di bidang spektroskopi resonansi paramagnetik elektron dan masalah tesis Ph.D-nya ialah "aktivitas katalisis senyawa tembaga dalam reaksi autoksidasi". Selama masa pascadoktoralnya di Berkeley ia mulai bekerja dengan teknik terkait spektroskopi resonansi magnetik nuklir yang baru berkembang untuk mempelajari hidrasi kompleks logam. Saat bergabung dengan Bell Labs, Wüthrich merintis salah satu spektrometer RMN superkonduksi pertama, dan mulai belajar struktur dan dinamika protein. Sejak itu ia melanjutkan penelitian di bidang ini.
Setelah kembali ke Swiss, Wüthrich berkolaborasi dengan penerima Nobel lainnya Richard R. Ernst pada pengembangan eksperimen RMN 2 dimensi yang pertama, dan menentukan efek Overhauser nuklir sebagai cara umum untuk mengukur jarak dalam protein. Penelitian ini kemudian menyebabkan pelengkapan dan resonansi untuk di antara inhibitor tripsin pankreas sapi dan glukagon lainnya.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 2002 bersama dengan John B. Fenn dan Tanaka Koichi untuk kepemimpinannya pada karya yang dilaksanakan, bermula pada 1970-an, pada penggunaan spektroskopi resonansi magnetik nuklir multidimensi untuk mempelajari struktur protein.

</doc>
<doc id="195989" url="?curid=195989" title="Ousmane Sembène">
Ousmane Sembène

Ousmane Sembène (1 Januari 1923 — 9 Juni 2007), seringkali ditulis dengan gaya Perancis menjadi Sembène Ousmane dalam berbagai artikel dan rujukan, adalah seorang sutradara film, produser dan penulis Senegal. Ia dianggap sebagai salah satu penulis terbaik di Afrika sub-Sahara dan seringkali disebut sebagai "Bapak film Afrika." 
Masa kecil.
Ousmane Sembène dilahirkan di Ziguinchor di Casamance sebagai seorang anak nelayan dari keluarga Muslim suku Wolof . Ia belajar di sebuah sekolah Islam (madrasah), sesuatu yang lazim untuk banyak anak lelaki di Senegal, dan kemudian ke sekolah Perancis, belajar bahasa Perancis dan dasar bahasa Arab selain bahasa ibunya sendiri, bahasa Wolof. Ia harus keluar dari sekolah Perancisnya pada 1936 ketika ia bentrokan dengan kepala sekolahnya. Setelah sebentar bekerja dengan ayahnya dan gagal (Sembène mudah terkena mabuk laut), ia pergi ke Dakar pada 1938, dan bekerja melakukan berbagai pekerjaan kasar. 
Pada 1944, Sembène terkena wajib militer dan bergabung dengan Tentara Perancis pada Perang Dunia II dan belakangan berperang untuk pasukan Perancis Bebas. Setelah perang, ia kembali ke Negara asalnya, dan pada 1947 ikut serta dalam pemogokan kereta api yang lama yang belakangan menjadi dasar untuk novel pertamanya "God's Bits of Wood". 
Belakangan pada 1947, ia berangkat ke Perancis, dan di sana ia bekerja di sebuah pabrik Citroën di Paris dan kemudian di dok di Marseille. Ia menjadi aktif di gerakan serikat buruh Perancis. Ia bergabung dengan CGT yang dipimpin komunis dan Partai Komunis Perancis, membantu memimpin pemogokan untuk mencegah pengiriman senjata untuk perang kolonial Perancis di Vietnam. Pada masa ini, ia menemukan penulis-penulis seperti Claude McKay dan Jacques Roumain.
Awal karier sastra.
Sembène menimba banyak dari pengalaman-pengalamannya ini untuk novel pertamanya dalam bahasa Perancis, "Le Docker Noir" ("The Black Docker", 1956), kisah tentang Diaw, seorang stevedore Afrika yang menghadapi rasialisme dan perlakuan buruk di dok-dok kapal di Marseille. Diaw menulis sebuah novel, yang belakangan dicuri oleh seorang perempuan kulit putih dan yang menerbitkannya dengan menggunakan namanya sendiri. Diaw mengkonfrontasinya, dan secara tidak sengaja membunuhnya. Ia diadili dan dijatuhi hukuman mati dalam suasana yang mengingatkan pembaca akan novel Albert Camus, L’Etranger. Meskipun buku ini memusatkan perhatiannya terutama pada perlakuan terhadap para imigran Afrika, Sembène juga melukiskan secara terinci penindasan terhadap para buruh Arab dan Spanyol, hingga memperjelas bahwa masalah-masalah nya bukan hanya rasial tetapi juga ekonomi. Seperti kebanyakan fiksinya, karyanya ini ditulis dalam gaya realis sosial. Banyak kritikus sekarang menganggap buku ini cacat, namun buku inilah yang merupakan awal reputasi sastra Sembène's dan memberikan kepadanya dukungan keuangan untuk terus menulis.
Novel kedua Sembène, "O Pays, mon beau peuple!" ("Oh country, my beautiful people!", 1957), bercerita tentang Oumar, seorang petani kulit hitam yang ambisius, yang kembali ke tempat kelahirannya Casamance dengan seorang istri kulit putih yang baru dan gagasan-gagasan untuk memodernisir praktik-praktik pertanian di wilayah itu. Namun, Oumar menghadapi konflik dengan pemerintah colonial kulit putih dan masyarakat di kampong halamannya sendiri, dan akhirnya dibunuh. "O Pays, mon beau peuple!" mencapai sukses internasional, menyebabkan Sembène memperoleh undangan dari seluruh dunia, khususnya dari negara-negara komunis seperti misalnya Tiongkok, Kuba, dan Uni Soviet. Sementara di Moskwa, Sembène memperoleh kesempatan untuk belajar membuat film selama setahun di Gorki Studios.
Novel ketiga dan paling terkenal Sembène adalah "Les Bouts de Bois de Dieu" ("God's Bits of Wood", 1960). Kebanyakan kritikus menganggapnya sebagai adikaryanya, yang hanya disaingi oleh "Xala". Novel ini menceritakan dalam kisah fiktif cerita yang terjadi sesungguhnya tentang sebuah pemogokan buruh kereta api di Jalur Dakar-Niger dan berlangsung dari 1947 hingga 1948. Meskipun juru bicara serikat buruh yang karismatis dan cemerlang itu, Ibrahima Bakayoko, merupakan tokoh sentralnya, novel ini tidak mempunyai pahlawan yang sesungguhnya selain komunitas itu sendiri, yang bersatu dalam menghadapi kesulitan dan penindasan untuk menuntut hak-hak mereka. Oleh karena itu, novel ini menampilkan hampir 50 tokoh baik di Senegal maupun di negara tetangga Mali, memperlihatkan pemogokan itu dari segala sudut yang mungkin. Dalam hal ini, novel ini seringkali dibandingkan dengan novel Émile Zola, Germinal. 
Sembène melanjutkan "Les Bouts de Bois de Dieu" dengan kumpulan cerita pendek fiction (1962) "Voltaïque" ("Tribal Scars"). Kumpulan ini mengandung cerita pendek, dongeng, dan fabel, termasuk ""La Noire de..."" yang belakangan diadaptasinya menjadi filmnya yang pertama. Pada 1964, ia menerbitkan "l'Harmattan" ("The Harmattan"), sebuah novel epos tentang suatu referendum untuk kemerdekaan di sebuah ibu kota Afrika. 
Karier sastra di kemudian hari.
Dengan diterbitkannya pada 1965 "Le mandat, précédé de Vehi-Ciosane" ("The Money Order and White Genesis"), penekanan Sembène mulai bergeser. Persis seperti dulu ia pernah menyerang habis-habisan penindasan ekonomi oleh pemerintah kolonial, dengan sepasangan novella ini, ia mengalihkan pandangannya pada praktik korupsi yang dilakukan oleh para elit Afrika.
Sembène melanjutkan tema ini dengan novel "Xala" (1973), kisah tentang seseorang bernama El Hadji Abdou Kader Beye, seorang pengusaha kaya yang mengalami impotensi ("xala" dalam bahasa Wolof), yang diyakininya sebagai kutuk, pada malam pernikahannya dengan istri ketiganya yang masih muda dan cantik. El Hadji menjadi terobsesi dengan upaya untuk membuang kutuk itu dengan mengunjungi sejumlah orang suci, namun baru setelah ia kehilangan banyak uang dan reputasinya, ia menyadari bahwa penyebabnya adalah seorang pengemis yang tinggal di luar kantornya dan yang menderita karena kekayaannya telah diambil oleh El Hadji. 
"Le Dernier de l’empire" ("The Last of the Empire", 1981), novel paling mutakhir Sembène, menggambarkan korupsi dan akhirnya kudeta militer di sebuah negara Afrika yang baru merdeka. Pasangannya, sebuah novellas tahun 1987 "Niiwam et Taaw" ("Niiwam dan Taaw") terus membahas keruntuhan sosial dan moral di perkotaan Senegal.
Dalam kekuatan "Les Bouts de Bois de Dieu" dan "Xala", Sembène dianggap sebagai salah satu tokoh utama dalam literatur pasca-kolonial Afrika. Namun karena kurangnya terjemahan dalam bahasa Inggris dari banyak novelnya telah menghalangi Sembène mendapatkan popularitas internasional yang sama seperti yang diperoleh Chinua Achebe dan Wole Soyinka.
Film.
Sebagai seorang pengarang yang sangat peduli dengan perubahan sosial, salah satu tujuan Sembène adalah menyentuh seluas mungkin pembaca. Namun setelah kembalinya pada 1960 ke Senegal, ia menyadari bahwa karya-karya tulisnya hanya akan dibaca oleh sekelompok kecil elit budaya di negeri asalnya. Oleh karena itu, ia memutuskan pada usia 40 tahun untuk menjadi pembuat film, untuk mencapai khalayak yang lebih luas di Afrika.
Pada 1966, Sembène memproduksi film ceritanya yang pertama, "La Noire de...", berdasarkan salah satu cerita pendeknya sendiri. Ini adalah film cerita pertama yang dihasilkan oleh seorang sutradara Afrika sub-Sahara. Meskipun panjangnya hanya 60 menit, film berbahasa Perancis ini memenangi Prix Jean Vigo. Akibatnya perhatian internasional segera tertuju kepada film Afrika pada umumnya dan Sembène pada khususnya. Sembène melanjutkan suksesnya ini dengan film 1968 "Mandabi", dan mencapai impiannya untuk memproduksi film dalam bahasa tanah kelahirannya sendiri, bahasa Wolof. Belakangan film-film berbahasa Wolof termasuk "Xala" (1975, berdasarkan novelnya), "Ceddo" (1977), "Camp de Thiaroye" (1987), dan "Guelwaar" (1992). Film "Ceddo" yang diedarkan di Senegal mengalami sensor habis-habisan. Alasan yang diberikan ialah dokumen-dokumen untuk film itu bermasalah, namun yang lebih mungkin lagi ialah karena temanya yang anti-Muslim. Namun, Sembène menyebarkan selebaran di bioskop-bioskop yang menggambarkan adegan-adegan yang disensor dan menerbitkan film ini tanpa potongan di pasar internasional. Pada 1971, Sembène juga membuat sebuah film dalam Bahasa Diola dan Perancis yang berjudul "Emitai". 
Tema-tema film-film Sembène yang berulang kali muncul adalah sejarah kolonialisme, kegagalan agama, kritik terhadap kaum borjuis Afrika yang baru, dan kekuatan kaum perempuan Afrika.
Filmnya yang terakhir, film cerita tahun 2004 "Moolaadé", memperoleh penghargaan di Festival Film Cannes dan Festival Film FESPACO di Ouagadougou, Burkina Faso. Film ini, yang mengambil tempat di sebuah desa kecil Afrika di Burkina Faso, membahas topik kontroversial yaitu sunuat perempuan. Sembène meninggal dunia di Dakar, Sénégal pada 10 Juni 2007.
Tentang film « de Moolaadé » :

</doc>
<doc id="196002" url="?curid=196002" title="Hiu harimau">
Hiu harimau

Hiu harimau merupakan satu dari hiu terbesar, dan satu-satunya anggota genus Galeocerdo. Hiu dewasa memiliki panjang tubuh berkisar antara 3,25 m hingga 4,25 m, dan berbobot 385 kg hingga 635 kg. Hiu ini banyak ditemukan di samudera tropis dan hangat, terutama di sekitar pulau di tengah Pasifik. Hiu harimau adalah pemburu soliter, dan berburu di malam hari.
Hiu harimau adalah predator berbahaya, karena memakan banyak benda. Makanannya biasanya ikan, singa laut, burung, hiu kecil, cumi-cumi dan penyu. Terkadang juga ditemukan barang buatan manusia seperti ban, atau plat mobil.
Hiu harimau adalah penyerang kedua terfatal setelah "great white shark", dan, bersama dengan great white shark, dianggap sebagai hiu paling berbahaya bagi manusia.

</doc>
<doc id="196004" url="?curid=196004" title="Leopold Ruzicka">
Leopold Ruzicka

Lavoslav (Leopold) Stjepan Ružička (l. Vukovar, Austria-Hongaria (kini Kroasia), 13 September 1887 - † Zürich, 26 September 1976) adalah kimiawan dan profesor di Universitas Swiss yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1939.
Biografi.
Ia menghadiri SD program klasik di Osijek (Kroasia), mengubah cita-citanya dari pendeta untuk belajar ilmu teknik. Memilih kimia, mungkin karena ia mengharap mendapat kedudukan di pabrik gula yang baru dibangun di Osijek. Namun ia berubah pikiran ke Sekolah Tinggi Teknik di Karlsruhe, mempelajari kimia organik dan fisika kimia di bawah bimbingan Fritz Haber. Bersama Hermann Staudinger, Ružička pindah ke Zurich dan menjadi asistennya.
Penelitian ilmiah.
Ia memulai penelitian di bidang industri parfum, bermula dari terpena.
Lalu ia memperluas wilayah penelitiannya, ke kimia terpena dan steroid yang lebih tinggi. Setelah berhasil mensintesis hormon seks (androsteron dan testosteron), laboratoriumnya menjadi pusat kimia organik dunia.
Pada 1939 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia, bersama dengan Adolf Butenandt, "untuk karyanya pada polimetilena dan terpena".

</doc>
<doc id="196005" url="?curid=196005" title="Hiu banteng">
Hiu banteng

Hiu banteng, juga dikenal dengan Hiu Zambezi atau Zambi di Afrika dan Hiu Nicaragua di Nicaragua, banyak ditemukan di perairan dangkal dan hangat sepanjang pantai, dan dikenal karena kelakuannya yang tidak dapat diprediksi, kadang-kadang agresif.
Mereka toleransi terhadap air tawar, hal ini sangat langka ditemukan pada hiu laut. Dengan ini mereka bisa pergi jauh menelusuri hulu sungai dan menyerang manusia jauh dari laut. Meskipun begitu mereka bukan hiu sungai (genus "glyphis") sejati.
Makanan.
Makanan hiu banteng bervariasi meliputi ikan, hiu lain, ikan pari, lumba-lumba, penyu, burung, kerang, echinodermata, udang-udangan, bahkan mammalia darat.
Reproduksi.
Perkawinan terjadi biasanya pada musim panas. Setelah mengandung selama satu tahun, hiu banteng melahirkan hingga 13 anak (mereka ovovivipar). Anak mereka memiliki panjang kira-kira 70 cm saat dilahirkan dan menjadi dewasa setelah berumur 10 tahun.

</doc>
<doc id="196007" url="?curid=196007" title="Tjingal">
Tjingal

Kerajaan Kepangeranan Tingal (Cengal) (d/h Kerajaan Pamukan), setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Tjingal (Cengal) adalah sebuah Landschap atau suatu wilayah pemerintahan swaparaja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Muda Muhammad Arifillah. Wilayahnya meliputi Daerah Aliran Sungai Cengal, Pamukan Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan. Sekarang wilayah ini menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru yaitu kecamatan Pamukan Utara. Di Desa Bepara, Bakau, Pamukan Utara terdapat Makam Ratu Intan puteri Sultan Banjar yang menderita lumpuh merupakan pendiri kerajaan di daerah ini pada periode sebelumnya. Kedatangan Ratu Intan ke daerah ini diutus oleh Sultan Banjar untuk memenuhi permintaan suku Dayak setempat yang meminta untuk ditempatkan seorang penguasa agar daerah tersebut untuk menghindari menjadi sarang perompak dan aman dari gangguan bajak laut yang datang dari daerah lain.
Penduduk Cengal terdiri : 154 (Melayu), 327 (Bugis) dan 292 (Dayak) total 773 jiwa.
Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Tjingal merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.

</doc>
<doc id="196009" url="?curid=196009" title="Manunggul">
Manunggul

Landschap Manunggul adalah sebuah divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu yang wilayahnya meliputi Daerah Aliran Sungai Manunggul di Kalimantan Selatan yang kemudian sejak 1846 menjadi bagian dari pemerintahan Belanda di Borneo Timur. Negeri Manunggul merupakan daerah pemerintahan sipil yang dikepalai seorang bumiputera yang termasuk dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda yang membawahi wilayah Borneo Timur di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda.
Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Muda Muhammad Arifillah (Aji Samarang).
Negeri Manunggul merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.
Wilayahnya ini sekarang menjadi kecamatan Sungai Durian, Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan.
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaan Manunggul
Perkampungan Dayak

</doc>
<doc id="196014" url="?curid=196014" title="Cantung">
Cantung


</doc>
<doc id="196016" url="?curid=196016" title="Sarjana Sains Terapan">
Sarjana Sains Terapan

Sarjana Terapan disingkat S.Tr. merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan vokasi pada jenjang Diploma IV atau sering disingkat D IV. Program D IV adalah jenjang pendidikan profesional (pendidikan vokasi) yang mempunyai beban studi minimal 144 satuan kredit semester (SKS) dan maksimal 160 SKS dengan kurikulum 8 semester dan lama program antara 8 sampai 14 semester setelah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Program Sarjana selanjutnya disebut Program S1 adalah jenjang pendidikan akademik yang mempunyai beban studi antara minimal 144 satuan kredit semester (SKS) dan maksimal 160 SKS dengan kurikulum 8 semester dan lama program antara 8 sampai 14 semester setelah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Dengan demikian keduanya setara sehingga berhak menyandang gelar Sarjana.
Peranan utama Pendidikan Politeknik di Indonesia adalah sebagai pemasok tenaga kerja terampil sekaligus berkualifikasi pendidikan tinggi formal, kedalam dunia usaha dan dunia industri di Indonesia. Bahkan dalam perkembangannya dewasa ini sudah banyak sekali para lulusan politeknik yang bekerja di negara maju sebagai tenaga kerja. Salah satu bagian dari UU No. 20 Tahun 2003 tentang sistem pendidikan nasional menyebutkan bahwa proses pendidikan dapat dilakukan secara formal, nonformal maupun informal. Pendidikan formal dilakukan terstruktur, berjenjang yang di dalamnya terdapat juga unsur pelatihan untuk mendapatkan ketrampilan, serta ditandai kelulusannya dengan ijazah serta gelar atau sebutan yang mengimajinasi bahwa yang bersangkutan telah menyelesaikan pendidikan formal pada jenjang tertentu. Sedangkan nonformal adalah berupa pelatihan - pelatihan di luar pendidikan formal guna mendapatkan keterampilan untuk melengkapi proses pendidikan formal. Selanjutnya proses pendidikan informal dapat dilakukan lebih fleksibel di lingkungan keluarga.
Sarjana Sains Terapan di negara lain.
Beberapa negara Eropa Barat sudah meniadakan dikotomi Pendidikan Tinggi Diploma Politeknik dengan Universitas Tradisional. Negara-negara seperti Belanda, Jerman dan Inggris telah mengubah Pendidikan Tinggi Politekniknya menjadi Universitas yang mereka sebut sebagai practice-focussed University of Applied Science. Di luar negeri, misalnya di Australia, Sarjana Sains Terapan disebut dengan Bachelor of Applied Science, disingkat B.App.Sc..

</doc>
<doc id="196017" url="?curid=196017" title="Echinodermata">
Echinodermata

Filum Echinodermata (dari bahasa Yunani untuk "kulit berduri") adalah sebuah filum hewan laut yang mencakup bintang laut, Teripang, dan beberapa kerabatnya. Kelompok hewan ini ditemukan di hampir semua kedalaman laut. Filum ini muncul di periode Kambrium awal dan terdiri dari 7.000 spesies yang masih hidup dan 13.000 spesies yang sudah punah. Lima atau enam kelas (enam bila Concentricycloidea dihitung) yang masih hidup sekarang mencakup
Bentuk hewan yang sudah punah dapat diketahui dari fosil termasuk Blastoidea, Edrioasteriodea, Cystoidea, dan beberapa hewan Kambrium awal seperti "Helicoplacus", Carpoidea, Homalozoa, dan Eocrinoidea seperti "Gogia".
Echinodermata adalah filum hewan terbesar yang tidak memiliki anggota yang hidup di air tawar atau darat. Hewan-hewan ini juga mudah dikenali dari bentuk tubuhnya: kebanyakan memiliki simetri radial, khususnya simetri radial pentameral (terbagi lima). Walaupun terlihat primitif, Echinodermata adalah filum yang berkerabat relatif dekat dengan Chordata (yang di dalamnya tercakup Vertebrata), dan simetri radialnya berevolusi secara sekunder. Larva bintang laut misalnya, masih menunjukkan keserupaan yang cukup besar dengan larva Hemichordata.
Banyak di antara anggotanya yang berperan besar dalam ekosistem laut, terutama ekosistem litoral pantai berbatu, terumbu karang, perairan dangkal, dan palung laut. Spesies bintang laut "Pisaster ochraceus" misalnya, menjadi predator utama di ekosistem pantai berbatu di pesisir barat Amerika Utara, spesifiknya mengendalikan populasi tiram biru (Mytilus edulis)sehingga spesies yang lain dapat menghuni pantai tersebut dan bivalvia tersebut tidak mendominansi secara berlebihan. Contoh lain adalah "Acanthaster planci" yang memakan polip karang di perairan Indo-Pasifik. Kendati sering dianggap desktruktif, ada beberapa teori yang mengatakan bahwa "A. planci" sebenarnya adalah predator yang penting untuk ekosistem terumbu karang, sehingga terjadi rekruitmen karang baru yang menggantikan koloni-koloni tua, juga mengurangi tekanan kompetisi antara satu spesies karang dengan yang lain.
Echinodermata mempunyai kemampuan untuk melakukan regenerasi bagian tubuhnya yang hilang, contohnya timun laut. Apabila timun laut merasa dirinya terancam, maka timun laut akan menyemprotkan organ tubuhnya agar mendapatkan kesempatan untuk melarikan diri. Kelak, organ tubuh yang hilang akan tumbuh kembali
Klasifikasi.
Echinodermata, seperti Chordata, adalah deuterostoma.

</doc>
<doc id="196018" url="?curid=196018" title="Suaka Margasatwa Muara Angke">
Suaka Margasatwa Muara Angke

Suaka margasatwa Muara Angke (SMMA) adalah sebuah kawasan konservasi berdasarkan SK Menteri Kehutanan RI Nomor: 097/Kpts-II/1988, 29 Februari 1988 di wilayah hutan bakau (mangrove) di pesisir utara Jakarta. Secara administratif, kawasan ini termasuk wilayah Kelurahan Kapuk Muara, Kecamatan Penjaringan, Kotamadya Jakarta Utara. Kawasan yang berdampingan dengan Perumahan Pantai Indah Kapuk ini, hanya dibatasi Kali Angke dengan permukiman nelayan Muara Angke. Pada sisi utara SMMA, terdapat hutan lindung Angke-Kapuk yang berada di dalam wewenang Dinas Kehutanan DKI Jakarta.
Sejarah.
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939, dengan luas awal 15,04 ha. Kemudian kawasan ini diperluas sehingga pada sekitar tahun 1960-an tercatat memiliki luas 1.344,62 ha. Dengan meningkatnya tekanan dan kerusakan lingkungan baik di dalam maupun di sekitar kawasan Muara Angke, sebagian wilayah cagar alam ini kemudian menjadi rusak. Sehingga, setelah 60 tahun menyandang status sebagai cagar alam, pada tahun 1998 Pemerintah mengubah status kawasan ini menjadi suaka margasatwa untuk merehabilitasinya. Perubahan status ini ditetapkan melalui SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 097/Kpts-II/1998 sebagai Suaka Margasatwa Muara Angke dengan total luas 25,02 ha.
Meski SMMA merupakan suaka margasatwa terkecil di Indonesia, namun peranannya cukup penting. Bahkan "BirdLife International" - salah satu organisasi pelestarian burung di dunia - memasukkan kawasan Muara Angke sebagai salah satu daerah penting bagi burung (IBA, "Important Bird Areas") di Pulau Jawa .
Tutupan Vegetasi.
Vegetasi semula di SMMA adalah hutan mangrove pantai utara Jawa, dengan keanekaragaman jenis yang cukup tinggi. Akan tetapi akibat tingginya tingkat kerusakan hutan di wilayah ini, saat ini diperkirakan hanya tinggal 10% yang tertutup oleh vegetasi berpohon-pohon. Sebagian besar telah berubah menjadi rawa terbuka yang ditumbuhi rumput-rumputan, gelagah ("Saccharum spontaneum") dan eceng gondok ("Eichchornia crassipes").
Tercatat sekitar 30 jenis tumbuhan dan 11 di antaranya adalah jenis pohon, yang hidup di SMMA. Pohon-pohon mangrove itu di antaranya adalah jenis-jenis bakau ("Rhizophora mucronata", "R. apiculata"), api-api ("Avicennia" spp.), pidada ("Sonneratia caseolaris"), dan kayu buta-buta ("Excoecaria agallocha"). Beberapa jenis tumbuhan asosiasi bakau juga dapat ditemukan di kawasan ini seperti ketapang ("Terminalia catappa") dan nipah ("Nypa fruticans").
Selain jenis-jenis di atas, terdapat pula beberapa jenis pohon yang ditanam untuk reboisasi. Misalnya asam Jawa ("Tamarindus indica"), bintaro ("Cerbera manghas"), kormis ("Acacia auriculiformis"), nyamplung ("Calophyllum inophyllum"), tanjang ("Bruguiera gymnorrhiza"), dan waru laut ("Hibiscus tiliaceus").
Keanekaragaman Satwa.
SMMA merupakan tempat tinggal aneka jenis burung dan berbagai satwa lain yang telah sulit ditemukan di wilayah Jakarta lainnya. Jakarta Green Monster mencatat seluruhnya ada 91 jenis burung, yakni 28 jenis burung air dan 63 jenis burung hutan, yang hidup di wilayah ini. Sekitar 17 jenis di antaranya adalah jenis burung yang dilindungi.
Jenis burung yang sering dijumpai antara lain adalah pecuk-padi kecil ("Phalacrocorax niger"), cangak ("Ardeola" spp.), kuntul ("Egretta" spp.), kareo padi ("Amaurornis phoenicurus"), mandar batu ("Gallinula chloropus"), betet biasa ("Psittacula alexandri"), merbah cerukcuk ("Pycnonotos goiavier"), kipasan belang ("Rhipidura javanica"), remetuk laut ("Gerygone sulphurea") dan lain-lain. Beberapa di antaranya merupakan burung khas hutan bakau seperti halnya sikatan bakau ("Cyornis rufigastra"). Selain itu, SMMA juga menjadi rumah bagi perenjak Jawa ("Prinia familiaris").
SMMA juga dihuni oleh beberapa jenis burung endemik, yang hanya ada di Pulau Jawa. Misalnya cerek Jawa ("Charadrius javanicus") dan bubut Jawa ("Centropus nigrorufus"). Bubut Jawa diketahui sebagai salah satu spesies terancam punah di dunia, dengan penyebaran terbatas di beberapa tempat saja termasuk di SMMA. Burung terancam punah lainnya yang menghuni kawasan ini ialah bangau bluwok ("Mycteria cinerea"). Di Pulau Jawa, bangau jenis ini diketahui hanya berbiak di Pulau Rambut yang terletak tidak jauh dari Muara Angke.
Di samping jenis-jenis burung, di SMMA juga masih dijumpai kelompok-kelompok liar monyet kra atau juga biasa disebut monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"). Mereka hidup berkelompok hingga belasan ekor yang terdiri dari beberapa jantan dan betina. Makanan utamanya ialah dedaunan muda dan buah-buahan hutan bakau seperti buah pidada ("Sonneratia caseolaris"). Monyet ekor panjang memiliki peranan yang penting di dalam Suaka Margasatwa Muara Angke, karena membantu penyebaran biji-bijian tumbuhan hutan. Biji-biji yang tak dapat dicerna itu akan dikeluarkan kembali bersama dengan fesesnya.
Jenis mamalia lain yang dapat ditemukan di SMMA, akan tetapi jarang terlihat, adalah berang-berang cakar-kecil ("Aonyx cinerea"). Karnivora kecil pemakan ikan dan aneka hewan air ini terutama aktif di malam hari (nokturnal).
SMMA juga menjadi tempat hidup berbagai spesies reptilia seperti biawak air ("Varanus salvator"), ular sanca kembang ("Python reticulatus"), ular sendok Jawa alias kobra Jawa ("Naja sputatrix"), ular welang ("Bungarus fasciatus"), ular kadut belang ("Homalopsis buccata"), ular cincin mas ("Boiga dendrophila"), ular pucuk ("Ahaetula prasina") dan ular bakau ("Cerberus rhynchops"). Menurut informasi dari warga sekitar, di SMMA masih ditemukan pula jenis buaya muara ("Crocodylus porosus").
Mencapai SMMA.
Suaka margasatwa ini terletak berbatasan dengan kompleks permukiman Pantai Indah Kapuk (PIK). Pintu masuknya berada di seberang kompleks ruko Niaga Mediterania, di bagian timur PIK.
Untuk menuju SMMA, yang termudah adalah dengan mencapai Mega Mall Pluit lebih dulu. Pertokoan ini mudah dicapai dengan berbagai kendaraan umum dari arah Grogol atau Jakarta Kota melalui Jembatan Tiga. Kendaraan dari arah jalan tol dalam kota Jakarta hendaknya keluar di pintu tol Jembatan Tiga.
Kemudian mengikuti jalan Pluit Indah di muka Mega Mall ke arah barat, dan dilanjutkan menyeberangi perempatan dengan jembatan memasuki jalan Muara Karang (Pluit Karang) terus ke arah barat hingga ke ujungnya. Menyeberangi perempatan agak serong ke kiri (arah barat daya) terletak jalan Mandara Permai, jalan masuk menuju Pantai Indah Kapuk.
Tidak jauh dari perempatan serong tersebut terdapat gerbang Pantai Indah Kapuk, dan setelah menyeberang jembatan dan melalui bundaran, di sebelah kanan jalan (sebelah utara, sekitar 500 meter dari gerbang) adalah Suaka Margasatwa Muara Angke. Kendaraan dapat diparkir di kompleks ruko Niaga Mediterania, tepat di seberang pintu masuk Suaka Margasatwa.
Lokasi ini dapat pula dicapai dari arah barat kompleks PIK, yakni dengan memasuki wilayah PIK lebih dulu dan menuju jalan Pantai Indah Kapuk Utara 2, terus ke arah timur hingga kompleks ruko Mediterania.
Perijinan.
Untuk memasuki SMMA, pengunjung terlebih dulu harus mendapatkan izin dari Kantor Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) DKI Jakarta di Jalan Salemba Raya, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="196020" url="?curid=196020" title="Taman Wisata Mekarsari">
Taman Wisata Mekarsari

Taman Wisata Mekarsari merupakan salah satu pusat pelestarian keanekaragaman hayati buah-buahan tropika terbesar di dunia, khususnya jenis buah-buahan unggul yang dikumpulkan dari seluruh daerah di Indonesia, sekaligus merupakan tempat penelitian budidaya (agronomi), pemuliaan (breeding) dan perbanyakan bibit unggul untuk kemudian disebarluaskan kepada petani dan masyarakat umum. 
Lokasi.
Taman wisata ini berlokasi di Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Untuk menuju ke lokasi ini bisa dicapai dengan angkutan umum dari Jakarta, Bogor maupun Bekasi, jurusan yang menuju ke Jonggol.
Sarana wisata.
Taman seluas 264 hektare ini dilengkapi dengan sarana wisata untuk wisatawan nusantara maupun mancanegara. Wisata di tengah taman buah didukung oleh berbagai wahana yang mendekatkan pengunjung kepada alam, di anataranya:
Kegiatan-kegiatan yang menjadi favorit pengunjung antara lain: 

</doc>
<doc id="196022" url="?curid=196022" title="Louis Eugène Félix Néel">
Louis Eugène Félix Néel

Louis Eugène Félix Néel (22 November 1904 – 17 November 2000), fisikawan Perancis yang lahir di Lyon, adalah salah satu penerima (bersama astrofisikawan Swedia Hannes Alfven) Penghargaan Nobel Fisika 1970 untuk studi rintisannya dalam sifat-sifat magnetik benda padat. Sumbangannya pada fisika keadaan padat telah banyak diaplikasikan, khususnya dalam pengembangan unit memori komputer. Sekitar 1930 ia mengusulkan bahwa sebuah bentuk baru perilaku magnetik bisa ada; disebut antiferromagnetisme, sebagai lawan ferrimagnetisme. Di atas suhu tertentu (suhu Néel) perilaku ini terhenti. Néel berpendapat (1947) bahwa bahan-bahan bisa juga menunjukkan ferrimagnetisme. Néel juga telah memberi penjelasan tentang magnetisme rendah sejumlah cadas tertentu, memungkinkan studi sejarah medan magnetik bumi.
Pada tahun 1956 ia menciptakan pusat penelitian nuklir di Grenoble. Sebuah lembaga fisika bantalan namanya di Grenoble.

</doc>
<doc id="196029" url="?curid=196029" title="Claudio López">
Claudio López

Claudio Javier López () atau lebih dikenal dengan nama Claudio Lopez adalah pesepak bola Argentina yang bermain di posisi striker. Pemain bertinggi badan 178 cm ini telah bermain di Spanyol, Italia, Meksiko, dan tentu saja Argentina.
Pemain yang punya julukan "El Piojo" atau Si Kutu ini bermain untuk tim nasional sepak bola Argentina untuk masa periode 1995-2003 dengan mengemas 58 penampilan dengan mencetak 10 gol untuk Argentina. Claudio Lopez bermain untuk Argentina di dua Piala Dunia yaitu 1998 di Perancis dan 2002 di Korea selatan dan Jepang.

</doc>
<doc id="196030" url="?curid=196030" title="Teamlo">
Teamlo

Teamlo atau Team-lo (singkatan dari Tim Humor Solo) adalah grup band asal Solo yang menggabungkan musik dan lawak. Nama ini adalah plesetan dari timlo, makanan khas kota Solo. Personel dari band ini antara lain Wawan Bakwan (nama asli: Hermawan Yulianto, vokal), Pangsit Anjasmara (Abdul Basyid, vokal), Benjovi (Giarto, vokal), Bobby Messakh (Muh. Ardhi Wibowo, gitar), Dondot Kembung (Eri Tribudiarto, bass), dan Avis Sukaesih (Ibnu Sina, drum). Band ini dibentuk pada tahun 1997, dengan nama awal Suku Apakah (pleseten dari Suku Apache) yang personelnya gabungan mahasiswa Universitas Sebelas Maret dan Universitas Muhammadiyah Surakarta. Berawal dari pentas di panggung-panggung kecil seperti sunatan, 17-an, ulang tahun, dan lain-lain, mereka mulai tampil di televisi pada tahun 2000. Nama mereka semakin melambung pada tahun 2003, saat mereka menjadi bintang tamu di acara API di stasiun televisi TPI.
Namun pada 2009, Ade, Kudil, Argo Jimmy bergabung dengan Teamlo untuk mengisi kekosongan vokalis Teamlo setelah ditinggal Pangsit dan Benjo.
Pada 2014, grup musik lawak ini dibubarkan.
Musik.
Sebagai kelompok musik, karya-karya Teamlo termasuk jenis parodi atau plesetan. Sebelumnya ada beberapa grup yang memopulerkan aliran ini seperti Warkop, Pancaran Sinar Petromaks (PSP), OM Pengantar Minum Racun, dan Project Pop. Keahlian mereka dalam memainkan instrumen musik juga banyak mendapat pujian, tidak jarang mereka mempertontonkan solo bass, drum, dan gitar. Bahkan salah satu vokalis mereka, Wawan Bakwan, sempat mencatatkan namanya di MURI karena kemampuannya meniru 23 penyanyi yang berbeda gaya. Selain itu, kepiawaian mereka memainkan bermacam-macam jenis musik seperti dangdut, campursari, pop, rock, blues, sampai lagu daerah juga sudah diakui. Sebagai contoh, lagu 'Ada Apa dengan Cinta' dari Melly Goeslaw mereka plesetkan dengan menyisipkan lagu 'Child in Time'-nya Deep Purple dan 'Camelia'-nya Ebiet G. Ade, serta deklamasi di tengah lagu ala Obbie Messakh. Pada tahun 2006 mereka menelurkan album rekaman pertama mereka 'Cari Perhatian' yang berisi lagu-lagu banyolan.
Lawak.
Lawakan Teamlo juga bervariasi, karena berlatar belakang mahasiswa, mereka mampu menyajikan lawakan intelektual ala Bagito, sampai lawakan slap-stick ala Srimulat. Mereka masih memakai pola lama, ada satu personel mereka yang dikorbankan. "Penonton senang kalau ada orang jelek dianiaya di atas panggung" kata salah satu personel mereka, Benjovi. Dengan sering tampil di televisi, mereka juga merambah ke parodi sinetron, film, iklan, atau acara TV. Salah satu acara yang pernah diparodikan adalah Dunia Lain.
Teamlo vs..
Acara Teamlo vs. menampilkan lawan dengan grup band, seperti Hijau Daun, The Rock Indonesia, Wali, Kangen Band, Five Minutes, Lyla , Ridho Rhoma & Sonet 2 Band, The Changcuters, Kuburan, The Titans, Kotak, Dewa 19, dan Ungu Marvells band. Acara ini ditayangkan hari Sabtu, Pkl. 15.00 WIB di SCTV.

</doc>
<doc id="196032" url="?curid=196032" title="Katedral Santo Yohanes Pembaptis">
Katedral Santo Yohanes Pembaptis

Katedral Torino atau Katedral Santo Yohanes Pembaptis () adalah gereja utama di kota Torino, Italia. Gereja ini dibangun pada sekitar tahun 1491—1498. 
Kain Kafan dari Torino.
Pada sisi sebelah kiri bangunan, terdapat kapel tempat diletakkannya Kain Kafan dari Torino.
Gereja ini memiliki bangunan bawah tanah dimana diletakkan artifak penting yang berhubungan dengan Kain Kafan dari Torino.

</doc>
<doc id="196033" url="?curid=196033" title="Darko Kovačević">
Darko Kovačević

Darko Kovačević () adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain di posisi striker untuk tim yang dibelanya. Ia bermain di banyak klub di berbagai negara, yaitu Inggris, Spanyol, Italia, dan negaranya sendiri Serbia.
Darko Kovačević bermain untuk tim nasional sepak bola Serbia (dulu Yugoslavia) sebanyak 55 penampilan dengan mencetak 9 gol untuk Serbia.

</doc>
<doc id="196035" url="?curid=196035" title="Léon Victor Auguste Bourgeois">
Léon Victor Auguste Bourgeois

Léon Victor Auguste Bourgeois (21 Mei 1851 - 29 September 1925) adalah politikus Perancis.
Ia bergabung dengan Partai Radikal pada 1888, pada 18 Maret 1890 ia menjadi menteri industri publik di kabinet Perancis dan juga Perdana Menteri (1895-1896). Ia juga delegasi Perancis dalam Konferensi Perdamaian di den Haag pada 1899 dan 1907. Berperan serta dalam pembentukan Liga Bangsa-bangsa, ia menjabat sebagai presiden konsilnya pada 1920, dan menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.

</doc>
<doc id="196036" url="?curid=196036" title="Diego Simeone">
Diego Simeone

Diego Pablo Simeone () adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid.
Ia meraih 106 kap bersama , mencetak 11 gol. Saat aktif di lapangan hijau, ia bermain sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="196039" url="?curid=196039" title="Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut">
Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut

Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut (ドラえもん のび太の海底鬼岩城 "Nobita no Kaitei Kiganjō)" adalah film dari serial manga Doraemon karya Fujiko F. Fujio yang menceritakan tentang petualangan Doraemon dan kawan-kawan ke dasar laut Samudera Pasifik. Film ini dirilis pada tanggal 12 Maret 1983.
Sinopsis.
Rencana Liburan Musim Panas.
Siang yang panas membuat Doraemon kepanasan. Doraemon ingin pergi ke laut atau gunung, namun ada yang bekelahi meminta pergi ke gunung dan laut. Rupanya, Nobita, Shizuka, Gian, dan Suneo yang membuat gaduh. Pasalnya, Gian dan Suneo ingin ke laut sedangkan Nobita dan Shizuka ingin ke gunung. Karena terus-terusan ribut, akhirnya, Doraemon naik darah sambil berkata, "Pergi kedua-duanya saja! Kalau ingin berenang ke laut, ingin naik gunung ke gunung!". Alhasil, Doraemon mengajak kemping ke gunung di laut. Namun, yang lain merasa tidak setuju. Doraemon kembali naik darah. Gian dan Suneo meninggalkan Doraemon. Nobita meminta izin kepada Orang Tuanya. Tapi mereka malah bermuka masam. Nobita langsung pusing sendiri. Begitu menengok kebelakang, Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat 'Buggy'. Doraemon mulai berjalan. Secara diam-diam, Nobita menaiki bagian belakang Buggy. Nobita hampir tenggelam begitu masuk kedalam laut. Doraemon kecewa melihat perilaku Nobita. Akhirnya, dengan disinari "Sinar Penyelaras". Doraemon mengajak Nobita ke laut. mereka mengambil foto di pegunungan dan ditunjukkan kepada Shizuka. di Rumah, mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah (Di Jepang, diperkirakan 200 Miliar Yen) Gian yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo. Namun Suneo tahu tidak akan membuahkan hasil karena sedang diangkat secara besar-besaran. Dirumah Nobita, Ibu Nobita (Tamako Kataoka/Tamako Nobi) melarang Nobita pergi. Alasannya, karena Pekerjaan Rumah (PR) Nobita belum dikerjakan. sesaat setelah itu, Nobita menelepon Shizuka bahwa kempingnya ditunda sampai PRnya selesai. Nobita langsung belajar. sesaat setelah itu, Nobita tertidur. Doraemon menyiramnya dengan air. Keesokan Harinya, Doraemon terdengar sedang berteriak "Bersemangatlah, Nobita!". Ternyata, Doraemon bersorak-sorak kepada Nobita yang pekerjaan rumahnya belum selesai. Lantas, Nobita berdiri dan ingin tiduran. Doraemon menasihati Nobita dan Berkata "Tapi dibalik kesusahan ada kesenangan, Kamu mau membiarkan Shizuka kecewa?!". Nobita kembali belajar. Menjelang siang, Nobita kembali tiduran. Doraemon membangunkannya dengan suara keras namun Nobita berkata "Tidak! Aku tahu kalau itu memang tidak bisa!". Lantas, setelah Nobita kembali tiduran, Doraemon meminta izin agar dikerjakan setelah pulangnya. Ibu Nobita marah melihat Doraemon. Doraemon langsung tahu jawabannya dan meninggalkan Ibu Nobita sendirian. Setelah itu, di berita Televisi, Ada berita kapal harta karun yang ditemukan menghilang di tengah laut. Suneo lari kerumah Gian dan Gian keberatan menemukan kapal itu. Suneo menjelaskan bahwa laut itu luas dan tidak mudah menemukannya lagi. Alhasil, mereka langsung kerumah Nobita untuk meminta izin kepada Doraemon. Tapi jawaban Doraemon tidak. Alasannya karena letak kapal itu ada di Samudera Atlantik, sedangkan mereka akan ke Samudera Pasifik. Saat itu, Shizuka datang kerumah Nobita dan menanyakan PR Nobita. Begitu mengetahui PR Nobita belum selesai, Suneo, Gian, dan Shizuka pergi ke kamar Nobita sambil berbondong-bondong. Shizuka menyarankan agar Nobita tidak berhenti belajar. Shizuka pun ingin memberitahu jawaban yang susah kepada Nobita. Suneo juga berkata "Laut itu dunia ajaib. Kami menantikan impian dan petualangannya". Yang lain membantu Shizuka memberikan jawaban kepada Nobita sementara Gian mengawasi Nobita. 3 hari kemudian, seluruh pekerjaan rumah Nobita sudah selesai. Ibu Nobita mengizinkan Nobita pergi kemping sampai puas.
Perjalanan di Laut Samudera Pasifik.
Malam sebelum keberangkatan, Kapal Layar Queen Elizabeth menemukan Kapal Hantu di tengah Perairan Samudera Atlantik. Paginya, Di Jepang, Disiarkan berita radio tentang kejadian itu. Ibu Nobita merasa ketakutan dengan Laut. Doraemon Dkk. mulai dicurigai. Saat Gian, Suneo, dan Shizuka datang, Doraemon memberikan sinar penyelaras kepadaa yang lainnya, dan langsung melompat ke laut. Mereka langsung ke arah Gunung laut. setelah semua mendarat dengan selamat. mereka langsung mendirikan tenda.
Doraemon pun menaburkan Bibit ikan dan tanaman laut agar suasana tidak sepi. Setelah diberi peringatan soal itu, mereka masuk keruang tengah untuk menikmati Makan siang. setelah itu, mereka langsung jalan-jalan ke daerah Samudera Pasifik. Kemudian, Di tengah perjalanan, mereka menemukan ikan aneh yang berdirinya berbentuk segitiga. Doraemon menayakan informasi tentang ikan itu. Ikan itu namanya ikan segitiga. Doraemon Dkk. mengikuti Ikan itu sampai termakan Ikan Lentera. Saat mereka melihat spesies ikan yang berbeda-beda, tiba-tiba, beberapa ikan melarikan diri. dan tanah bergoyang. Doraemon menyuruh yang lain untuk melarikan diri. Saat mereka hampir melewati kepulan debu, tiba-tiba, beberapa tentakel hampir menyambit mobil mereka. Nobita melihat tentakel itu.
Mereka akhirnya bebas dari kepulan debu. Mereka kembali ke gunung tempat kemping mereka. Mereka melintasi tumbuhan laut & Ikan. Doraemon mengajak yang lain makan Barberque. Doraemon mempersiapkan Barberquenya dan menyalakan Lampu Sinar Gelap. Doraemon memasang api unggun khusus di dalam air. Mereka riang gembira memakan Barberquenya. Suneo ingin menceritakan kisah yang seram ketika Gian ingin menyanyi. Dia bercerita tentang Segitiga Bermuda. Begitu Doraemon tahu Pulau Bermuda itu, Suneo mengusulkan untuk pergi kesana. Doraemon menolaknya dan berkata "Aku mengantar kalian sampai disini karena aku mempercayai kalian". Akhirnya, mereka tidur. Tak terkecuali Gian dan Suneo. Mereka terus berpikir tentang Segitiga Bermuda itu.
Kaburnya Gian dan Suneo.
Keesokan paginya, Shizuka tampak terbangun dengan ceria. dia memberi makan ikan-ikan disekitarnya. Tiba-tiba, dari dalam tenda, terdengar suara teriakan. Rupanya, Doraemon yang berteriak. Pasalnya, saat itu, Gian & Suneo tidak ada di tenda itu. Nobita menyarankan kepada Doraemon agar mereka dibiarkan saja. Namun Doraemon memiliki alasan lain. Alasannya, karena sinar penyelaras fungsinya hanya tinggal 1 jam lagi. Doraemon panik sambil berkata, "Kalau sudah berjalan selama 3 jam, tidak ada cara lain lagi untuk mengejar mobil Buggy!". Di perbatasan Samudera Pasifik dan Atlantik, Gian, Suneo, dan Buggy terlihat sudah jauh. Tiba-tiba, suasana disekitar Gian dan Suneo menjadi gelap. Gian merasa sesak napas. Buggy mengetahui penyebabnya. Fungsi Sinar Penyelaras mereka hampir hilang. Gian dan Suneo bertanya bagaimana jika fungsinya habis. Buggy menjawab, "Setahuku, Suasananya menjadi gelap, sesak napas, dan badan bisa hancur karena tekanan kedalaman air". Buggy diminta kembali lagi, namun jawabannya percuma saja. Di belakang, sedang mengejar Doraemon, Nobita, dan Shizuka. Mereka khawatir akan keselamatan Gian dan Suneo. Bagaikan seperti balapan, mereka terus mengejar satu sama lain. Karena terlalu lama, Akhirnya, mereka kehabisan napas dan terjatuh dari Buggy. Doraemon merasa bersalah karena mengajak ke laut. Dia telah bersedia untuk mati. Namun dicegah oleh Nobita dan Shizuka. Beberapa saat kemudian, mereka mendengar suara ledakan. segera mereka menuju ke lokasi ledakan. mereka melihat beberapa tembok batu hancur. mereka menemukan Buggy. Doraemon dengan kesal menanyakan keberadaan Gian dan Suneo. Nobita menemukan mereka. Mereka menangis melihat Gian dan Suneo sudah meninggal. tanpa sadar, Nobita berkata, "Lagu Gian yang sumbang nadanya itu, takkan bisa kita dengar lagi". Doraemon pun berkata, "Ya, Nyanyian yang payah dan parah itu". Gian naik darah dan sebelum sempat memukul Nobita dan Doraemon, Shizuka berteriak "Kalian masih hidup?!". Mereka riang gembira begitu tahu mereka belum mati. Gian langsung menyalahkan Buggy. Buggy pun menyalahkan Gian. Gian dan Suneo memukul Buggy. Buggy naik pitam dan berteriak, "Brr, memangnya yang paling khawatir kepada kalian itu siapa!". Segera saja Buggy ingin menghantam Gian dan Suneo. Akhirnya, Buggy pun dibalikkan dan dia marah-marah sendiri. Ketika Doraemon mempunyai rencana menghancurkan Buggy, Shizuka menahannya dan berkata kepada Gian dan Suneo, "Mesin itu tidak mempunyai niat jahat. Tapi kalian yang telah memerintahkannya untuk pergi bukan?". Doraemon menasehati mereka dan mereka pulang ke tenda kembali.
Kapal Harta Karun dan Ikan Tempur.
Di Jepang, Ibu Nobita, Suneo dan Gian sedang berbicara. Ibu Suneo dan Gian berterima kasih kepada Ibu Nobita yang mengajak kemping anak-anaknya. Ibu Suneo berkata, "Aku merasa lebih aman kalau bersama Doraemon". Mereka pamit kepada Ibu Nobita. Di rumah, Ibu Nobita khawatir dengan keberadaan anak orang dan dirinya. Setelah mendengar berita tentang meletusnya gunung berapi laut, dia menelepon Ayah Nobita (Nobisuke Nobi). Ayah Nobita tidak peduli sambil berkata, "Pantai dengan gunung berapi laut itu tidak ada hubungannya". Kembali ke Laut, Doraemon Dkk. menuruni Palung Mariana. Setelah mereka sampai di bawah palung, mereka mengambil foto kenang-kenangan, Gian dan Suneo pun menuliskan nama mereka di dinding palung. Sementara itu. Shizuka dan Nobita ingin membawa pulang tanah di palung itu. Gian dan Suneo pergi dan mereka menemukan kapal yang tidak lain Kapal Harta Karun. mereka memasuki Kapal itu. Tapi Nobita takut untuk kedalam. karena semua masuk kedalam, Nobita pun memasuki kapal itu. mereka melihat kapalnya penuh karang dan lumut. Gian dan Suneo menemukan pintu masuk. Mereka masuk kedalam pintu itu. Doraemon, Shizuka dan Nobita menemukan gudang kapal. mereka masuk kedalam gudang itu tetapi Nobita tidak. Doraemon dan Shizuka menemukan sepotong kecil emas. Tiba-tiba, terdengar suara "Ker...Ker...Ker..." dari arah ruang lain. Rupanya, Gian dan Suneo menemukan kerangka kapten kapal itu. Dengan "Konyaku Penerjemah", Doraemon membaca catatan kapten kapal itu. Di luar kapal. Nobita menggerutu sambil berteriak namun yang ada, sesuatu mendekati kapal itu dan Nobita tentunya. Ternyata, yang datang adalah ikan tempur. Nobita dikejar terus oleh ikan tempur itu. Di kapal, Doraemon Dkk. selain Nobita tetap mencari Emas itu. tetapi mereka sama sekali tidak menemukan tanda bekas pemindahan benda. Doraemon berpikir kemungkinan emasnya sudah dipindahkan. Mereka pun kembali keluar kapal. Saat di luar kapal, mereka tidak menemukan Nobita tetapi hanya tiang yang sudah roboh. Akhirnya, mereka berhasil menemukan Nobita yang ternyata muncul dalam lumpur. Doraemon kesal. Namun Nobita justru lebih kesal lagi. Pasalnya, seluruh cerita yang diceritakan benar oleh Nobita selalu tidak dipercaya oleh Doraemon Dkk. Mereka kembali ke permukaan atas.
Manusia Dasar Laut.
Di atas laut pada sore hari, Nobita Dkk. memandangi Matahari senja. mereka sedang menunggu makan malam mereka. Doraemon datang dari bawah laut sambil membawa makan malam. mereka bercanda dan membicarakan hal yang tak mungkin terjadi. Buggy secara tiba-tiba menggerutu. Setelah makan, mereka mulai tidur. Di kamar tidur Shizuka, ada yang mengetuk pintu kamarnya. Ternyata itu Buggy. Dia memanggilnya untuk memberitahu siapa yang telah menolong Gian dan Suneo. Setelah dilihat Videonya, ternyata yang menyelamatkan mereka adalah Manusia Dasar Laut. Doraemon Dkk. yang mencari Shizuka dan Buggy, melihat video simpanan Buggy secara tidak sengaja. Begitu melihat bayangan ikan yang sama seperti saat menyerang Nobita, Nobita langsung berteriak, "Lihat! Itu ikan monster yang kulihat!". Setelah selesai menoton, Nobita menunjuk ke arah bagian gelap. Setelah itu, terlihat sosok 2 mata mengarah ke Nobita. Terlihat juga tentakel yang mendekati Doraemon Dkk. dan semakin banyak. Tanpa banyak tanya, Seekor cumi-cumi raksasa muncul namun Nobita malah bangga lagi. mereka kabur menuju tenda dalam satu ruangan. Cumi-cumi itu mendekati tenda mereka dan membelitnya bahkan memukulnya. dibuatnya berdiri dan dindingnya dibenturkan dengan batu besar. Nobita tertangkap dan sebelum yang lainnya menolongnya, mereka ikut tertangkap. Tiba-tiba, Sebuah sinar entah darimana telah membuat cumi-cumi itu pingsan. Rupanya, Manusia dasar laut telah menolong mereka. Doraemon yang belum sempat mengucapkan Terima Kasih, salah satu dari mereka menghunuskan pedangnya dan mengeluarkan cahaya sehingga Doraemon Dkk. pingsan. Setelah itu, mereka bermimpi tentang pengetahuan. Nobita terbangun begitu sempat mendengar kata 'Manusia Dasar Laut'. Doraemon dan Shizuka pun memiliki mimpi yang sama seperti Nobita. Dari pintu, Prajurit Uni Muu bernama Eru menyambut pagi mereka. Begitu mendengar Gian dan Suneo dikurung di Ruang Dasar, Mereka yang selain Gian dan Suneo meminta Eru untuk membebaskannya. mereka lalu diajak ke ruang dasar. Karena pukulan pintu dari tempat dikurungnya Gian dan Suneo, Eru bertanya, "Apa ini yang dinamakan orang baik?". Tiba-tiba, ada panggilan dari prajurit lain yang meminta Doraemon Dkk. untuk menemui Perdana Menteri Uni Muu. Mereka telah diangkat menjadi Warga Uni Muu. Doraemon Dkk. keberatan dan mereka ingin dipulangkan. Namun Perdana Menteri menjawab, "Itu tidak bisa! Kalian tidak bisa keluar dari negeri ini". Dan mereka diantarkan ke rumah mereka. Mereka dijaga ketat oleh penjaga. Namun dengan mudah dengan 'Lingkaran penembus' mereka kabur. Mereka juga membebaskan Gian dan Suneo. dan mulai meninggalkan Uni Muu. Saat Eru datang kerumah Doraemon Dkk., Eru mengetahui bahwa mereka telah lolos. Mereka mulai mengejar Doraemon Dkk. Merasa sedang mengejar, Doraemon mengeluarkan Topi Bunglon dan mulai bersembunyi di dalam tanah. Sesaat setelah itu, Doraemon sampai di tembok palung laut. mereka hanya bisa adu lama-lamaan. Shizuka melihat bintik aneh yang semakin lama semakin besar. Rupanya, itu Ikan Tempur. Ikan itu menyerang pesawat radio Eru hingga terjatuh. Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam, Doraemon Dkk. menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur. itu. Segera saja, beberapa pesawat mendatangi lokasi kejadian dan menangkap kembali Doraemon Dkk.
Kembalinya Istana Setan.
Di persidangan tentang hukuman mati Doraemon Dkk., Eru memutuskan kepada pengadilan agar Doraemon Dkk. dilepaskan saja. Orang-orang yang ada di persidangan itu pada keberatan semua. Sampai akhir pengadilan, Diputuskan hukuman mati kepada Doraemon Dkk. Tiba-tiba, dari arah luar, terdengar suara benturan keras tanah. Prajurit memasuki ruang sidang dan melaporkan bahwa pesawat patroli 303 telah kembali. Prajuri patroli mengatakan bahwa Istana Setan telah bereaksi kembali akibat gempa dahsyat dan menimbulkan gunung berapi baru. Akhirnya Perdana Menteri berkata, "Kalau begitu..., DUNIA AKAN HANCUR!". Mereka berdoa kepada Dewa Nabara bahwa dunia akan sirna (Hancur). Perdana Menteri hanya memiliki satu cara, Yaitu berdoa kepada tuhan. Di belakang, sosok seseorang berkata "Masih ada satu cara lagi". ternyata, itu Eru. Dia tahu cara satu lagi asalkan Perdana Menteri mau membebaskan Doraemon Dkk, dan membantu Eru. Akhirnya, Doraemon Dkk. dibebaskan dan diberikan misi bersama Eru. Mereka terus berjalan sampai perbatasan Samudera Pasifik dan Atlantik. Mereka bersembunyi di Batu Besar. Mereka beristirahat dan Eru menceritakan tentang Atlantis. dan Peluru Kendali Setan bahkan Sistem Otomatis Pembalas Dendam.
Penyerangan Menuju Istana Setan.
Pagi-pagi sekali, sepasukan Ikan Tempur sedang berjaga ketat wilayah teritorial Segitiga Bermuda. setelah mereka pergi, mereka mendekati Segitiga Bermuda. Mereka mencoba menguji seberapa kuatnya protektor itu. setelah dicoba, beberapa Ikan Tempur mendatangi lokasi suara. Doraemon Dkk. menggunakan Topi Bunglonnya untuk melintasi Protektor lewat bawah tanah dan mereka berhasil. mereka melanjutkan jalan dengan tetap berjalan kaki. 6 Jam kemudian, Doraemon Dkk. merasa kelelahan. Sementara Eru tetap menyemangati mereka. Tiba-tiba, tanah bergoyang dan mereka melanjutkan perjalanan dengan menggunakan Buggy. Mereka melihat ekor pesawat dan Kapal bahkan Kapal Bensin. Buggy melihat sesuatu dan mundur kebelakang. Dia melihat Pasukan Besi mendatangi Kuburan pesawat dan kapal. Cepat-cepat mereka memasuki Topi Bunglon. salah satu Prajurit besi mendengar suara dari bawah tanah. Dia mendengar suara omongan sesuatu. Akhirnya, mereka ketahuan akibat suara bersin Gian. Cepat-cepat Doraemon mengeluarkan 'Tikus Tanah Jet'. Mereka menembak 'Tikus Tanah Jet' dengan membabi buta lalu pergi begitu saja. Mereka ingin mengikuti Pasukan besi itu. Namun akibat Buggy mengamuk, mereka akhirnya menggunakan baling-baling bambu. Akhirnya baterai Baling-baling Bambunya melemah. Mereka kecewa tidak bisa menemukan keberadaan Istana Setan. Shizuka memberi ide. Idenya adalah salah satu dari mereka tertangkap dengan sengaja dan yang lainnya mengejarnya. Shizuka bersedia menjadi Sukarelawan caranya sendiri. Alhasil, dengan 'Boneka Musik Pemberi Semangat', Shizuka tertangkap karena suaranya yang bising. sementara Doraemon Dkk. mengejar Pasukan Besi, mereka mempersiapkan senjata untuk berperang.
Gagalnya Penyerangan Dunia.
Mereka mempersiapkan diri untuk melawan para Pasukan Besi itu secara kompak. Di ruang Poseidon, Shizuka tampak ditahan oleh Poseidon Dewa Pembalas Dendam. Dia akan dijadikan korban karena telah menyusup ke wilayah Segitiga Bermuda. Shizuka membantah dan berkata bahwa yang seharusnya diledakkan adalah Poseidon. Dia pun tertawa dan melihat kondisi 5 temannya itu. dan mereka semua tertangkap kecuali Doraemon jatuh ke bawah. Sebentar saja, Gunung berapi akan meletus. Shizuka akan dijadikan korban. Namun ditahan oleh Doraemon yang sudah mulai pingsan. Shizuka menangis, dan arah tetes air matanya mengarah pada Kantung Ajaib Doraemon. Terdengar suara asing. Ternyata itu suara Buggy. Dia keluar dari kantong Doraemon dan menyerang Poseidon. Dia sempat ditembak oleh 2 Pasukan besi yang menjaganya Dan masuk ke mulut Poseidon dan meledak. Doraemon terbangun dan memuji sambil melepaskan Shizuka. Begitu dengar Buggynya yang melakukannya, Doraemon tetap tidak peduli dan mencari Nobita, Gian, Suneo dan Eru. Akhirnya Istana Setan dan Gunungnya meledak. Mereka kembali ke Uni Muu untuk memberikan kabar gembira ini dan Doraemon Dkk. terlepas dari hukuman mati. Shizuka memandangi Sekrup Buggy. Eru mengantar Doraemon Dkk. dan bersalaman sebagai bentuk perdamaian Doraemon Dkk. dan Manusia Dasar Laut untuk selamanya

</doc>
<doc id="196040" url="?curid=196040" title="Mauro Tassotti">
Mauro Tassotti

Mauro Tasssotti () adalah pesepak bola Italia yang biasa bermain di posisi bek untuk klubnya. Setelah gantung sepatu ia beralih profesi menjadi pelatih, tetapi sampai saat ini ia masih sebatas asisten pelatih di AC Milan.
Karier bersama tim nasional sepak bola Italia dirasakan antara tahun 1992-1994 dengan mengemas 8 penampilan. Mauro Tassotti merasakan Piala Dunia tahun 1994 di Amerika Serikat.
Statistik klub.
"Kompetisi Eropa termasuk Liga Champions UEFA, Piala UEFA, Piala Super UEFA"

</doc>
<doc id="196042" url="?curid=196042" title="Harian Haluan">
Harian Haluan

Harian Haluan adalah salah satu suratkabar di Sumatera Barat, Indonesia, yang didirikan oleh H. Kasoema bersama dengan Adaham Hasibuan dan Amarullah Ombak Lubis. Harian ini terbit pertama kali pada 1 Mei 1948 di Bukittinggi. Pada bulan April 1958 koran ini berhenti terbit hingga Mei 1969. Pada bulan Mei 1969 harian ini kembali terbit. Tercatat nama-nama jurnalis terkenal yang ikut mengawakinya, antara lain; H. Kasoema, Rivai Marlaut, Chairul Harun, M. Joesfik Helmy, Sjafri Segeh, Anas Lubuk, A. Pasni Sata, Rusli Marzuki Saria, Basri Segeh, R. Datuk Tuo dan sebagainya. Generasi berikutnya muncul generasi Darman Moenir, Masri Marjan, Beny Aziz, Nasrul Djalal dan sebagainya.
Kini terbit dengan 16 halaman, empat halaman penuh warna setiap hari. Pada awal 2000-an surat kabar ini mulai mereformasi diri. Perwajahan yang tadinya terasa amat konvensional, mulai dibuat mengikuti trend wajah koran modern. Penampilan, maupun gaya penulisan juga ikut diperbaiki. Generasi baru yang datang kemudian, Eko Yanche Edrie , Ismet Fanany, Rusdi Bais dan Hendra Dupa tercatat sebagai generasi yang mencoba berusaha membangun kembali kebesaran Haluan.
Sejak 1 November 2010, Harian Haluan tampil dengan pemilik dan manajemen baru, desain/wajah baru full-colour. Sekarang Haluan berada di bawah pemodal baru H. Basrizal Koto (Basko Group). Selain Harian Haluan, Basrizal Koto juga punya dua koran harian lain; Haluan Riau (Pekanbaru) dan Haluan Kepri (Batam). Moto di bawah logo Harian Haluan tertera; Mencerdaskan Kehidupan Masyarakat. 
Dalam manajemen Harian Haluan, CEO H. Basrizal Koto, Pemimpin Umum: Zul Effendi, Pemimpin Redaksi : Ismet FananyMD, Kepala Litbang: Rudi Antono.

</doc>
<doc id="196043" url="?curid=196043" title="Filial">
Filial

Filial adalah kata lain dari kelas jauh, yaitu kelas yang dibuka di luar sekolah induk diperuntukan untuk siswa-siswi yang tidak tertampung di sekolah tersebut baik karena keterbatasan kursi (ruang kelas) atau jarak tempat tinggal siswa-siswi yang jauh.
Pada awalnya banyak sekolah yang ada di Jakarta merupakan pengembangan dari filial, karena memang dibutuhkan oleh masyarakat maka pemerintah daerah DKI Jakarta membuat filial-filial menjadi sekolah mandiri dan lepas dari sekolah induknya.
Penyelenggaraan model pendidikan "kelas jauh" untuk tingkat Perguruan Tinggi yang diakui Dirjen Pendidikan Tinggi adalah Universitas Terbuka dan program studi di luar domisili.
Dasar Hukum.
Sekolah Filial juga ditujukan bagi anak-anak usia sekolah (7-18/19 tahun) pada kategori anak-anak PLK (Pendidikan Layanan Khusus) seperti dalam UU Sisdiknas Pasal 32 Ayat 2.
Sekolah Filial ini juga tersirat pada PERATURAN PEMERINTAH REPUBLIK INDONESIA NOMOR 17 TAHUN 2010 TENTANG PENGELOLAAN DAN PENYELENGGARAAN PENDIDIKAN pada Bab VII: PENYELENGGARAAN PENDIDIKAN KHUSUS DAN PENDIDIKAN LAYANAN KHUSUS
Pasal 140
(1) Pendidikan layanan khusus dapat diselenggarakan pada jalur pendidikan formal, nonformal, dan informal.
(2) Pendidikan layanan khusus pada jalur pendidikan formal diselenggarakan dengan cara menyesuaikan waktu, tempat, sarana dan prasarana pembelajaran, pendidik, tenaga kependidikan, dan/atau sumber daya pembelajaran lainnya dengan kondisi kesulitan peserta didik.
Pasal 141
Pemerintah dan/atau pemerintah daerah sesuai dengan kewenangan masing-masing menyelenggarakan pendidikan layanan khusus.
Kontroversi.
Model perkuliahan "kelas jauh" kerap dimanfaatkan oleh Perguruan Tinggi abal-abal untuk melansir ijazah ilegal dengan iming-iming masa kuliah yang singkat, jumlah mata kuliah yang lebih sedikit dan biaya yang murah.
Pada tanggal 27 Februari 2007 Dirjen Pendidikan Tinggi mengeluarkan Surat Edaran yang berisi tentang larangan penyelenggaraan pendidikan dengan model "kelas jauh" dan "kelas Sabtu-Minggu" untuk tingkat pendidikan tinggi. Hal ini juga mengakibatkan Ijazah dari program pendidikan model "kelas jauh" diaggap tidak sah dan tidak dapat digunakan untuk pengangkatan maupun penyetaraan bagi Pegawai Negeri Sipil, TNI, dan Polri.

</doc>
<doc id="196046" url="?curid=196046" title="Léon Jouhaux">
Léon Jouhaux

Léon Jouhaux () adalah pemimpin serikat dagang Perancis yang menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada 1951.
Ayah Jouhaux bekerja di sebuah pabrik korek api di Aubervilliers. Pendidikan dasarnya terhenti saat upah ayahnya putus akibat pemogokan. Ia bekerja di pabrik ini pada usia 16 dan segera menjadi bagian penting persatuan ini. Pada 1900, Jouhaux bergabung dengan gerakan pemogokan terhadap penggunaan fosfor putih yang membutakan ayahnya dan gonta-ganti pekerjaan hingga pengaruh serikat itu mendudukkannya kembali.
Pada 1906, ia dipilih oleh serikat setempat sebagai perwakilan untuk Confédération générale du travail, di mana kemampuannya menanjak melalui pangkat buruh terorganisasi. Pada 1909 ia menjadi bendahara sementara, dan segera setelah itu menjadi SekJen organisasi itu, yang dipegangnya hingga 1947. Tujuannya sebagai tokoh serikat dagang terkenal di gerakan pekerja masa awal itu — hari delapan jam, hak untuk perwakilan persatuan dan penawaran kolektif, dan hari libur balasan. Selama Front populaire, Persetujuan Matignon 1936, di mana ia adalah salah satu tokoh yang menandatanganinya, memberikan banyak hak ini kepada para buruh Perancis.
Pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia II, Jouhaux mengorganisasi beberapa protes massal, dan organisasi yang dipimpinnya memprotes peperangan. Namun, saat perang dimulai, Jouhaux mendukung negerinya dan percaya bahwa kejayaan Jerman Nazi akan menghancurkan demokrasi di Eropa. Selama perang, ia ditahan dan dipenjara di kamp konsentrasi Buchenwald.
Setelah perang, Jouhaux berpisah dari CGT untuk membentuk CGT-FO yang beraliran sosial demokrat. Pada 1951, ia dianugerahi Hadiah Perdamaian Nobel.
Dalam konteks internasional, karyanya amat berarti dalam pendirian International Labour Organization (ILO), dan dipilih ke kedudukan tinggi dalam badan-badan dagang internasional, termasuk Federasi Serikat Dagang Internasional dan sanak pascaperangnya Federasi Serikat Dagang Dunia hingga badan itu terpecah.
Setelah meninggal pada 1954, Léon Jouhaux dimakamkan di Pemakaman le Père Lachaise, Paris.

</doc>
<doc id="196047" url="?curid=196047" title="Cristiano Lucarelli">
Cristiano Lucarelli

Cristiano Lucarelli () adalah pesepak bola Italia yang berposisi sebagai seorang penyerang di tim yang dibelanya. Pemain yang bertinggi badan 188 cm ini telah memperkuat tim nasional sepak bola Italia sebanyak 4 penampilan dan mencetak 1 gol. Dari tahun 2003 hingga saat ini ia memperkuat A.S. Livorno Calcio.

</doc>
<doc id="196048" url="?curid=196048" title="Calcio Padova">
Calcio Padova

Calcio Padova adalah tim yang berbasis di kota Padua, regional Veneto, Italia berdiri pada tahun 1910, dan terakhir berlaga di Serie A pada 1996. Saat ini berada di Serie B. Sejumlah pemain ternama pernah membela klub ini. Sebut saja Angelo Di Livio, Walter Zenga, dan duo striker Juventus pemenang FIFA World Cup Germany 2006, Alessandro Del Piero dan Vincenzo Iaquinta

</doc>
<doc id="196051" url="?curid=196051" title="U.S. Lecce">
U.S. Lecce

Unione Sportiva Lecce adalah tim sepak bola Italia yang bermarkas di kota Lecce. Didirikan pada tanggal 15 Maret 1908. Stadion yang digunakan untuk partai kandang adalah Stadio Via del Mare. Klub ini dibentuk pada tahun 1908 dan telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka terpental di antara Divisi kedua Italia dan Serie A, di mana tim itu mendapat promosi pertama pada tahun 1985.
Sejarah Manajer.
Lecce memiliki banyak manajer dan pelatih sepanjang sejarah klub, dalam beberapa musim lebih dari satu manajer bertanggung jawab. Berikut adalah daftar kronologis dari mereka dari tahun 1927 dan seterusnya.

</doc>
<doc id="196052" url="?curid=196052" title="Indianapolis Colts">
Indianapolis Colts

Indianapolis Colts adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Indianapolis, Indiana. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL) dan juara Super Bowl XLI saat ini. The Colts telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football, yaitu 3 juara NFL dan 2 Super Bowl(Super Bowl V (1970) dan Super Bowl XLI (2006)).
Klub ini didirikan di Indianapolis, Indiana pada tahun 1953 dengan nama Baltimore Colts kemudian berganti nama pada tahun 1983. Stadion mereka ialah Memorial Stadium (Baltimore) pada 1953 kemudian pindah ke RCA Dome pada 1983. Pada tahun 2008, klub ini pindah ke Stadion Lucas Oil.

</doc>
<doc id="196058" url="?curid=196058" title="Juushirou Ukitake">
Juushirou Ukitake

Juushirou Ukitake (浮竹 十四郎, "Ukitake Juushirou") adalah karakter fiksi dalam serial Anime dan Manga Bleach karya Tite Kubo. Dia adalah Kapten Divisi 13 dalam Gotei 13. Wakil kaptennya adalah Rukia Kuchiki.
Latar belakang.
Juushirou adalah seorang pria berambut putih panjang yang terlihat sakit. Di manga Bleach volume 18, terungkap bahwa penderitaannya disebabkan karena penyakit Tuberkulosis dan rambutnya berubah menjadi putih dalam 3 hari setelah penyakitnya. Dia suka makan yang banyak meskipun tubuhnya lemah, sebuah gejala penyakit klasik TBC. Makan kesukaan Juushirou adalah Umeboshi-Chazuke. Dia tidak mempunyai makanan yang tidak disukai. 
Sebelum kematian Kaien Shiba, Juushirou sering meninggalkan tugas harian Divisi 13 (Bleach) kepada Kaien Shiba karena penyakitnya; tanggung jawab ini sekarang sudah diambil alih oleh 2 orang pegawai resmi kursi ketiga, Kiyone Kotetsu dan Sentarou Kotsubaki. Karena perasaan malu pada Juushirou, mereka seringkali bersaing untuk menjadi asisten yang terbaik bagi Juushirou. Juushirou juga merupakan satu-satunya kapten yang tidak memiliki wakil. 
Juushirou dihormati oleh banyak orang, khususnya oleh bawahannya, atas kejujurannya, kesetiaannya, kepekaan pribadi terhadap keadilan. Seperti halnya Kaien, Juushirou tidak akan menyerah dalam menghadapi sesuatu yang salah dan akan melanggar peraturan ketika memang harus dilakukan. Dia juga telah menjadi teman dekat dari Kapten Divisi 8 (Bleach), Kyouraku Shunsui sejak masih muda. Mereka sering bekerja bersama-sama.
Dalam beberapa bagian omake manga Bleach, Juushirou gemar memberikan sesuatu kepada orang lain, khususnya Toushirou Hitsugaya, berupa hadiah aneh atau yang tidak diinginkan untuk alasan yang tidak jelas. Dalam suatu contoh, Juushirou memberikan Toushirou sebuah stocking yang secara lucunya berukuran lebih besar dari biasanya yang penuh dengan permen dan segala macam jajanan karena nama "Juushirou" dan "Toushirou" terdengar mirip dan mereka berdua memiliki rambut putih, membuat mereka berdua dijuluki "Shiro-chan" (シロちゃん, sebuah nama panggilan yang berarti 'si putih", yang menunjukkan rambut mereka. Dalam sebuah sketsa V-jump, Toushirou diberikan sebuah figuran dirinya berukuran sesungguhnya dalam pose bertarung oleh Juushirou sebagai kado ulang tahunnya. 
Disebutkan bahwa, sejak dia telah mencapai pangkat kapten, Juushirou pastilah petarung yang kuat. Dia dipertimbangkan untuk menjadi salah satu kapten yang terkuat selain Yamamoto, Kyouraku, dan Aizen. Bagaimanapun, dia sangat dibatasi karena penyakitnya untuk bertarung hanya pada waktu yang singkat; yang dapat menimbulkan batuk berdarah yang melampaui batas (gejala klasik lainnya pada TBC). 
Riwayat.
Juushirou adalah anak tertua dari keluarga bangsawan Ukitake kelas bawah. Dia memiliki 5 adik laki-laki dan 2 adik perempuan. Dia, yang bergaul dengan Kyouraku Shunsui adalah salah satu orang yang lulusan angkatan pertama dari akademi Kapten Shigekuni Yamamoto. Selain itu, dia dilatih secara privat oleh Yamamoto. Ini menunjukkan bahwa dia dan Kyouraku adalah kapten yang tertua di antara Gotei 13, dengan penerimaan oleh Yamamoto sendiri. Juushiro, disebabkan karena penyakitnya, jarang memainkan perannya sebagai kapten pada dasarnya, alih-alih Kaien-lah yang mengisi perannya di bawah petunjuknya.
Ketika seekor Hollow (Bleach) menguasai istri Kaien, Miyako Shiba, Juushirou dan Kaien mencegah Miyako yang telah dikuasai untuk membunuh Rukia dan mengejarnya hingga ke hutan. Hollow tersebut meninggalkan tubuhnya sebelum mereka sempat menangkapnya, dan Kaien bertarung dengan Hollow itu sendirian. Juushirou menghentikan Rukia untuk menolongnya, sambil menjelaskan bahwa Kaien menolongnya demi kehormatan Rukia. Kemampuan Hollow itu akhirnya menguasai tubuh kaien dan Juushirou berjuang melawannya, meskipun penyakitnya kambuh dan membuat hollow tersebut menyerang Rukia. Dalam kengerian Juushirou dan Rukia sendiri, Kaien mengambil alih dan membunuh dirinya sendiri dengan pedang Rukia.

</doc>
<doc id="196061" url="?curid=196061" title="Max Ludwig Henning Delbrück">
Max Ludwig Henning Delbrück

Max Ludwig Henning Delbrück () adalah biofisikawan Jerman-Amerika Serikat dan penerima Hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="196065" url="?curid=196065" title="Minnesota Vikings">
Minnesota Vikings

Minnesota Vikings adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Minneapolis, Minnesota. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). The Vikings telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1969.
Klub ini didirikan di Minneapolis, Minnesota pada tahun 1961 dan setelah mundur dari American Football League kemudian masuk ke National Football League pada tahun 1969. Tim ini memainkan pertandingan di Hubert H. Humphrey Metrodome pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="196067" url="?curid=196067" title="Kue keranjang">
Kue keranjang

Kue keranjang (ada yang menyebutnya kue ranjang) yang disebut juga sebagai "Nian Gao" (年糕) atau dalam dialek Hokkian "Ti Kwe" (甜棵), yang mendapat nama dari wadah cetaknya yang berbentuk keranjang, adalah kue yang terbuat dari tepung ketan dan gula, serta mempunyai tekstur yang kenyal dan lengket. Kue ini merupakan salah satu kue khas atau wajib perayaan tahun baru Imlek, walaupun tidak di Beijing pada suatu saat. Kue keranjang ini mulai dipergunakan sebagai sesaji pada upacara sembahyang leluhur, tujuh hari menjelang tahun baru Imlek (廿四送尫 Ji Si Sang Ang), dan puncaknya pada malam menjelang tahun baru Imlek. Sebagai sesaji, kue ini biasanya tidak dimakan sampai Cap Go Meh (malam ke-15 setelah tahun baru Imlek).
Dipercaya pada awalnya kue, ini ditujukan sebagai hidangan untuk menyenangkan dewa Tungku (竈君公 Cau Kun Kong) agar membawa laporan yang menyenangkan kepada raja Surga (玉皇上帝 Giok Hong Siang Te). Selain itu, bentuknya yang bulat bermakna agar keluarga yang merayakan Imlek tersebut dapat terus bersatu, rukun dan bulat tekad dalam menghadapi tahun yang akan datang.
Kue keranjang diproduksi di banyak kota, termasuk Tangerang, Bogor. Sukabumi dan Yogyakarta
Asal usul nama.
Kue keranjang memiliki nama asli Nian Gao atau Ni-Kwe yang disebut juga kue tahunan karena hanya dibuat setahun sekali pada masa menjelang tahun baru Imlek. Di Jawa Timur disebut sebagai kue keranjang sebab dicetak dalam sebuah "keranjang" bolong kecil, sedangkan di beberapa daerah di Jawa Barat ada yang menyebutnya "Dodol Cina" untuk menunjukkan asal kue tersebut yaitu Cina, walaupun ada beberapa kalangan yang merujuk pada suku pembuatnya, yaitu orang-orang Tionghoa.
Sedangkan dalam dialek Hokkian, "ti kwe" berarti kue manis, yang menyebabkan orang-orang tidak sulit menebak kalau kue ini rasanya manis.
Arti di balik kue keranjang.
Di Cina terdapat kebiasaan saat tahun baru Imlek untuk terlebih dahulu menyantap kue keranjang sebelum menyantap nasi sebagai suatu pengharapan agar dapat selalu beruntung dalam pekerjaannya sepanjang tahun.
Nian Gao, kata Nian sendiri berati tahun dan Gao berarti kue (糕) dan juga terdengar seperti kata tinggi (高), oleh sebab itu kue keranjang sering disusun tinggi atau bertingkat. Makin ke atas makin mengecil kue yang disusun itu, yang memberikan makna peningkatan dalam hal rezeki atau kemakmuran. Pada zaman dahulu banyaknya atau tingginya kue keranjang menandakan kemakmuran keluarga pemilik rumah. Biasanya kue keranjang disusun ke atas dengan kue mangkok berwarna merah di bagian atasnya. Ini adalah sebagai simbol kehidupan manis yang kian menanjak dan mekar seperti kue mangkok.
Cara menyajikan.
Kue yang terbuat dari beras ketan dan gula ini dapat disimpan lama, bahkan dengan dijemur dapat menjadi keras seperti batu dan awet. Sebelum menjadi keras kue tersebut dapat disajikan langsung, akan tetapi setelah keras dapat diolah terlebih dahulu dengan digoreng menggunakan tepung dan telur ayam dan disajikan hangat-hangat. Dapat pula dijadikan bubur dengan dikukus (di-"tjwee"/di-cue 炊) kemudian ditambahkan bumbu-bumbu kesukaan.

</doc>
<doc id="196069" url="?curid=196069" title="Miguel Ángel Asturias">
Miguel Ángel Asturias

Miguel Ángel Asturias Rosales () adalah penulis dan diplomat Guatemala. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel pada 1967.
Asturias menyelesaikan novelnya "El señor Presidente" ("Sang Presiden") pada 1946 semasa menjadi atase budaya di KeduBes Guatemala untuk Meksiko dan menjadikannya salah satu penulis Amerika Latin terbesar pada abad ke-20.
Puteranya Rodrigo Asturias, di bawah "nom de guerre" Gaspar Ilom, adalah ketua Unidad Revolucionaria Nacional Guatemalteca, sebuah kelompok pemberontak selama Perang Saudara pada 1980-an, dan setelah perjanjian damai pada 1996 menjadi CaPres dari kelompok itu.

</doc>
<doc id="196070" url="?curid=196070" title="Seattle Seahawks">
Seattle Seahawks

Seattle Seahawks adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Seattle, Washington. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Prestasi terbaik Seahawks adalah menjuarai Super Bowl XLVIII pada tahun 2013. Mereka juga memenangkan dua kali kejuaraan wilayah (NFC) dan delapan kali juara divisi, dua kali di divisi barat AFC, dan enam kali di divisi barat NFC.
Tim ini didirikan di Seattle, Washington pada tahun 1976. Tim ini bermarkas di stadion CenturyLink Field sejak tahun 2002 menggantikan Stadion Husky.
Pada musim NFL 2010, mereka menjadi tim NFL pertama yang memenangkan divisi atau jatah playoff pada satu musim dengan rekor dibawah .500 (rekor menang-kalah adalah 7-9). Enam hari setelah memenangi divisinya, mereka juga menjadi tim pertama di NFL yang memenangkan pertandingan playoff dengan rekor dibawah .500, saat mengalahkan juara bertahan New Orleans Saints 41-36 di kandang Seahawks, Qwest Field.
Alumni.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="196088" url="?curid=196088" title="Maka menangislah Yesus">
Maka menangislah Yesus

Maka menangislah Yesus (Yunani: ἐδάκρυσεν ὁ ἰησοῦς - edakrusen o iēsous; Vulgata: "Et lacrimatus est Iesus") adalah ayat terpendek dalam Alkitab beberapa terjemahan Alkitab bahasa Inggris, seperti KJV ("Jesus wept" - 9 huruf) yang terdapat dalam Injil Yohanes pasal 11 ayat 35. Di dalam terjemahan-terjemahan Alkitab bahasa Indonesia, versi terpendek dari ayat ini adalah dalam versi Melayu Baba: "Isa mnangis" - 10 huruf.
Ayat ini muncul dalam cerita kematian Lazarus, seorang teman Yesus yang tinggal di Betania. Maria dan Marta, saudara Lazarus, mengirim kabar kepada Yesus mengenai sakitnya Lazarus. Yesus tiba di Betania empat hari setelah Lazarus meninggal. Setelah berbicara dengan kedua wanita tersebut dan melihat teman-teman Lazarus menangis, Yesus juga menjadi sedih. Setelah ditunjukkan kuburan Lazarus, Yesus menangis. Ia kemudian menyuruh orang-orang membuka batu penutup kuburan, berdoa, dan memerintahkan Lazarus untuk keluar.
Teks.
Teks Yohanes 11:35 dalam berbagai terjemahan Alkitab bahasa Melayu/Indonesia, bahasa daerah di Indonesia, dan bahasa Inggris
Analisa.
Kata-kata ini menunjukkan perasaan simpati mendalam yang Allah rasakan terhadap penderitaan umat-Nya. Kata kerja "menangis" (bahasa Yunani: "dakruo") menunjukkan bahwa Yesus menangis tersedu-sedu, kemudian terisak. Simpati yang sama dirasakan Kristus bagi saudara seperti yang dirasakan untuk keluarga Lazarus. Perhatikan bahwa ayat ini muncul di dalam kitab yang lebih menekankan ke-Ilahian-Nya daripada kitab yang lain. Inilah Yesus -- Allah/insan, yang ilahi -- yang menangis. Allah mempunyai kasih yang dalam, penuh emosi dan rasa simpati bagi saudara dan orang lain ().

</doc>
<doc id="196090" url="?curid=196090" title="Adly Fairuz">
Adly Fairuz

Adly Fairuz yang memiliki nama lengkap Ahmad Adly Fairuz () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia keturunan Sunda. Nama Adly melejit setelah berperan sebagai Aldo dalam sinetron "Cinta Fitri" yang tayang pada tahun 2007. Selain menjadi pemain sinetron, Adly kini juga mendapat gelar sebagai penyanyi setelah menjadi juara dalam acara realitas "Supermama Selebconcert".
Karier.
Sulung lima bersaudara pasangan H. Agus Irianto dan Hj. Lutfiah ini masuk dunia hiburan berawal dari ketidaksengajaan saat mengantar saudaranya casting sinetron. Dia pun ditawari untuk ikut dan lolos. Debut akting Adly adalah sinetron FTV "Teman Sahabat Cinta". Namanya melejit setelah bermain bersama Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu dalan sinetron "Cinta Fitri".
Adly memang telah bermain musik sejak kecil. Bahkan bersama beberapa temannya, dia bergabung dalam sebuah grup band. Kemampuan Adly dalam musik telah dibuktikan dengan menjuarai. Adly bersama Mama Lutfiah yang berhasil mengantongi 147 vote, disusul Indra L Bruggman – Mama Mimi (144 vote) dan dan Yadi Sembako – Mama Suhana (80 vote).
Adly Fairuz membuktikan bakatnya menyanyi. Dalam album ost Coblos cinta, dia sanggup membawakan dua lagu racikan Badai (kerispatih) dengan baik. Lagu itu adalah Let It Flow, yang akan menjadi single utama dari album ini dan lagu Kemenangan. “Agak sedikit takjub ketika gue ditawari untuk ikut ambil bagian dalam proyek ini. Rasanya seperti mimpi aja. Mungkin ini berkat doa orang tua dan semua yang dekat dengan gue,” semburnya bangga. “Ada dua adegan yang gue jadikan sebagai jalur suara lagu ini. Dan jalur suara itu dibawakan oleh oleh Adly yang gue udah kenal cukup lama. Karakter Adly yang gue kenal, membuat lagu yang gue buat pas aja buat dia,” jelas keyboardis Kerispatih ini santai.
Rupanya pertemanan antara Badai dan Adly telah menghadirkan output sound yang menawan. Karakter Adly cukup jelas di dengar dalam balutan pop yang terkontaminasi dengan suara-suara synthesizer. “Badai cukup mengerti karakter gue. Sehingga lagu yang dia buat, pas aja gitu dibawain gue. Dan gue senang banget bisa ngebawain lagu-lagu dia,” ungkap cowok yang juga ikutan main dalam film ini.
Saat ini Adly Fairuz juga merupakan endorser Dadung, produknya PT mondrian yg tampilannya sporty. Endorser adalah istilah lain dari profil image atau duta dari dadung. Biasanya jika ada outlet baru dadung dibuka, Adly akan datang saat peresmiannya. Selain sebagai endorser, Adly juga menjadi model iklan beberapa produk.

</doc>
<doc id="196099" url="?curid=196099" title="Little Saigon">
Little Saigon

Little Saigon adalah nama yang diberikan kepada komunitas imigran Vietnam di luar negeri dan keturunannya di luar Vietnam, biasanya di Amerika Serikat. Saigon adalah nama lama ibukota bekas negara Vietnam Selatan, tempat asal sejumlah besar generasi pertama imigran Vietnam. Relatif hanya sedikit imigrasi langsung ke Amerika Serikat dari Vietnam bagian utara, meskipun hampir satu juta orang Vietnam Utara pindah ke Selatan ketika negara itu dibagi dua pada 1954 dan banyak dari warga utara ini kemudian bermigrasi dari Vietnam bagian selatan ke AS. Kurangnya imigrasi ini sebagian disebabkan oleh kenyataan bahwa Amerika Serikat telah menolak untuk menerima pengungsi dari Vietnam Utara. (Pada pertengahan 1990-an, hubungan antara AS dan Vietnam membaik di bawah Presiden Bill Clinton, meskipun banyak dari tokoh anti komunis Vietnam—banyak di antara mereka adalah veteran dari ARVN dalam Perang Vietnam—di sejumlah komunitas Little Saigon masih menentang keras hubungan diplomatik formal AS dengan Vietnam.). Kini, para imigran Vietnam yang relatif baru datang dari berbagai wilayah di seluruh Vietnam.
Pada akhir Perang Vietnam, pengungsi-pengungsi Vietnam mulai menetap di kamp-kamp pengungsi di Kamp Pendleton, California, Fort Chaffee, Arkansas, dan Pangkalan Angkatan Udara Eglin, Florida. Mereka sengaja disebar karena adanya rasa takut di pihak penyusun program pemukiman kembali di AS bahwa orang-orang Vietnam yang baru datang ini akan berkelompok dalam " ghetto-ghetto".
Little Saigon yang paling mapan dan terbesar terletak di Orange County, California, Houston, Texas, dan San José, California, meskipun enklaf-enklaf Vietnam Amerika yang lebih kecil pun telah bermunculan, termasuk distrik-distrik pandangan Vietnam yang relatif baru di San Francisco, San Diego, dan Sacramento, California serta di Orlando, Florida. Selain itu, orang-orang Vietnam Amerika yang keturunan Tionghoa telah membangun usaha-usaha mereka dan menghadirkan unsur-unsur yang khas Vietnam di kebanyakan Pecinan, sehingga terjadilah pembauran garis pemisah antara sebuah "Pecinan" dan "Little Saigon"; beberapa contohnya adalah Pecinan di Las Vegas, Boston, Massachusetts , Houston, Texas (Pecinan Bellaire) atau Honolulu, Hawaii.
Artikel ini secara khusus membahas "Little Saigon" yang ada di Amerika Serikat; untuk "Little Saigon" lainnya dan komunitas-komunitas Vietnam serupa di luar Vietnam, lihat artikel Viet Kieu. 
California.
Orange County.
Sejarah.
Little Saigon yang paling tua, terbesar, dan paling terkemuka terletak di Westminster dan Garden Grove di Orange County, California; di sini warga Vietnam Amerika membentuk 30,7% dan 21,4% dari seluruh penduduknya, sesuai dengan Sensus 2000. Sementara etnis Vietnam mendominasi di kalangan populasi ini, dalam banyak hal, populasi ini juga terdiri dari sejumlah orang Tionghoa Vietnam, banyak di antaranya tiba pada gelombang pengungsian kedua pada 1980 dan memiliki sebagian besar usaha di Little Saigon saat ini. Meskipun digelari "Little Saigon," ada juga sejumlah penghuni Hispanik dan kulit putih lainnya, serta sejumlah imigran Kamboja dan Laos yang tinggal di daerah ini.

</doc>
<doc id="196203" url="?curid=196203" title="Acid jazz">
Acid jazz

Acid jazz (dikenal juga dengan jazz klub) adalah genre musik yang menggabungkan elemen-elemen musik soul, funk, dan disco. Genre ini dikembangkan pada tahun 1980-an dan 1990-an, awalnya pada klub malam di Inggris Selatan. DJ Gilles Peterson dan Chris Bangs umumnya dikenal sebagai yang menciptakan istilah "acid jazz", pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="196207" url="?curid=196207" title="Kepala daerah">
Kepala daerah

Kepala daerah, dalam konteks Indonesia, adalah gubernur (kepala daerah provinsi), bupati (kepala daerah kabupaten), atau wali kota (kepala daerah kota). Kepala daerah dibantu oleh seorang wakil kepala daerah. Sejak tahun 2005, pasangan kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada). Pasangan tersebut dicalonkan oleh partai politik dan/atau independen.

</doc>
<doc id="196209" url="?curid=196209" title="Chasimeros">
Chasimeros

Chasimeros adalah petinju amatir asal Semarang, kelahiran provinsi Papua, pernah mewakili Jawa Tengah dalam PON dan mewakili Indonesia dalam kejuaraan tinju Piala Presiden.
Chasimeros meninggal pada hari Sabtu, 9 Juni 2007 ditemukan tergantung di dapur rumahnya di Semarang. Dalam suratnya kepada keluarga, Chasimeros menyatakan minta maaf atas tindakan bunuh dirinya, dan menjelaskan alasannya bunuh diri karena terlilit hutang yang tidak mampu dibayar.
Chasimeros adalah mantan petinju Indonesia kedua yang meninggal gantung diri karena kesulitan masalah ekonomi pada tahun 2007. Sebelumnya, pada bulan Februari 2007, mantan petinju Rachman Kili-kili Taliak juga ditemukan gantung diri di rumah bibinya di Palembang.
Chasimeros, terakhir bekerja sebagai staff di Kecamatan Genuk, Semarang, meninggalkan seorang istri bernama Susiana (36), dan empat orang anak, yaitu Rosiana Novita Sari (14), Boby Paularosi (10), Debby Alfonsomerci (8), dan Abilio Anugerah Rosi (6).

</doc>
<doc id="196211" url="?curid=196211" title="Nils Gustaf Dalén">
Nils Gustaf Dalén

Nils Gustaf Dalén (lahir 30 November 1869 di Stenstorp, meninggal 9 Desember 1937) adalah penemu berkebangsaan Swedia, pendiri Svenska Aktiebolaget Gasaccumulator. Ia dianugerahi Nobel Fisika 1912 untuk ""penemuan alat atur otomatisnya untuk penggunaan bersama dengan akumulator gas untuk memperjelas mercusuar dan pelampung"".
Dalén menemukan Agamassan (Aga), sebuah substrat yang digunakan untuk menyerap gas yang memungkinkan penyimpanan yang aman dan eksploitas komersil. Pada awal 1912, Dalén menjadi buta dalam sebuah ledakan asetilen. Pada tahun yang sama ia dianugerahi Hadiah Nobel. Dalén terlalu sakit untuk menghadiri penganugerahan itu sehingga saudaranya, seorang dokter mata, Profesor Albin Dalén, dari Karolinska Institutet duduk di tempatnya. Walau buta, Dalén tetap memimpin AGA hingga 1937.

</doc>
<doc id="196214" url="?curid=196214" title="Unit Pembangkitan Gresik">
Unit Pembangkitan Gresik

Unit Pembangkitan Gresik adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap dan gas yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali di Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Pembangkit ini mengoperasikan 5 PLTG, 1 PLTU, dan 3 PLTGU dengan total kapasitas 2.280 MW. Unit Pembangkitan Gresik beroperasi sejak tahun 1978, dan merupakan penyuplai terbesar kebutuhan listrik di Jawa Timur. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTT 150 kV dan SUTET 500 kV.

</doc>
<doc id="196218" url="?curid=196218" title="The Sopranos">
The Sopranos

The Sopranos adalah sebuah seri drama televisi Amerika yang diciptakan oleh David Chase dan disiarkan di jaringan HBO. Film ini berkisah sekitar seorang boss Mafia di New Jersey, Tony Soprano dan kesulitan-kesulitan yang dihadapinya sementara berusaha menyeimbangkan tuntutan-tuntutan yang seringkali bertabrakan dalam kehidupan keluarganya dan organisasi kejahatan yang dipimpinnya. Seri ini dibintangi, antara lain, oleh James Gandolfini, Lorraine Bracco, Edie Falco, dan Michael Imperioli.
"The Sopranos" mulanya disiarkan di HBO dari 10 Januari 1999 hingga 10 Juni 2007, terdiri atas enam musim dan 86 episode. Sejak itu, film telah disiarkan di puluhan negara lainnya.
Seri ini mencapai sukses secara komersial dan dipuji banyak kritikus televise serta diakui sebagai salah satu karya yang paling sukses dalam pertelevisian. The Sopranos dipuji karena menghadirkan tingkat seni yang lebih tinggi dalam medium televisi serta merintis banyak seri drama lainnya yang sukses mengikutinya. Film ini juga memperoleh sejumlah penghargaan, termasuk delapan belas Penghargaan Emmy dan lima Golden Globe dan banyak dijadikan bahan parodi dan analisis.
Karena popularitasnya, "The Sopranos" telah melahirkan permainan video, buku-buku, album soundtrack yang menduduki tangga lagu yang tinggi dan beraneka rupa barang dan cendera mata dengan tema ini.
Film.
Telah banyak pembicaraan tentang kemungkinan dibuatnya sebuah film layar lebar "Sopranos" yang akan diedarkan setelah seri ini berakhir. Gagasan ini konon telah ditinggalkan menjelang rangkaian episode "The Final Nine" yang mulai diputar pada April 2007, namun sang penciptanya, David Chase tidak menyingkirkan sama sekali kemungkinan dibuatnya sebuah film "Sopranos" pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="196219" url="?curid=196219" title="Unit Pembangkitan Muara Karang">
Unit Pembangkitan Muara Karang

Unit Pembangkitan Muara Karang adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) dan pembangit listrik tenaga gas uap (PLTGU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Pembangit ini berada di daerah Pluit, Jakarta Utara. Pembangkit ini mengoperasikan 5 PLTU dan 1 PLTGU dengan total kapasitas 1.200 MW. Unit Pembangkitan Muara Karang menyuplai energi listrik di Jakarta dan sejumlah area VVIP termasuk Istana Negara dan Gedung DPR/MPR. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTT 150 kV. 

</doc>
<doc id="196220" url="?curid=196220" title="Unit Pembangkitan Paiton">
Unit Pembangkitan Paiton

Unit Pembangkitan Paiton adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Pembangkit ini berada di kompleks pembangkit listrik di Kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo. Tepatnya berada di posisi paling timur kompleks yang berada di tepi jalur pantura Surabaya-Banyuwangi. Pembangkit ini mengoperasikan 2 PLTU dengan total kapasitas 800 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTET 500 kV Sistem Interkoneksi Jawa-Bali. 
Pada kompleks pembangkit listrik Paiton, terdapat 2 Pembangkit Listrik Swasta dengan kontribusi kapasitas sebesar 2500MW :

</doc>
<doc id="196223" url="?curid=196223" title="Unit Pembangkitan Muara Tawar">
Unit Pembangkitan Muara Tawar

Unit Pembangkitan Muara Tawar adalah sebuah pembangkit listrik tenaga gas uap (PLTGU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Pembangkit Listrik ini dulunya merupakan bagian dari Pembangkit Listrik Muara Karang, yang kemudian dipisah pada tanggal 1 April 2003. Pembangkit listrik ini mengoperasikan 2 PLTG dan 3 PLTGU dengan total kapasitas 920 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali. 

</doc>
<doc id="196224" url="?curid=196224" title="Unit Pembangkitan Cirata">
Unit Pembangkitan Cirata

Unit Pembangkitan Cirata adalah sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang terletak di Desa Cadas Sari, Plered, Purwakarta, Jawa Barat. Pembangkit ini mulai beroperasi pada tahun 1988. Pembangkit Listrik Cirata mengoperasikan 8 pembangkit dengan kapasitas total 1.008 MW. Energi didapat dari bendungan Cirata dengan volume 2.163 m3, yang kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali. Unit Pembangkitan Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara. 

</doc>
<doc id="196225" url="?curid=196225" title="Unit Pembangkitan Brantas">
Unit Pembangkitan Brantas

Unit Pembangkitan Brantas adalah sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Kantor pusatnya berada di Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang. Unit Pembangkitan Brantas mengoperasikan 12 PLTA yang berada di sepanjang Kali Konto dan Kali Brantas, Jawa Timur. PLTA Brantas merupakan salah satu yang tertua di Indonesia, dan sebagian besar telah beroperasi sejak zaman Hindia Belanda. Ke-12 PLTA tersebut adalah: Sengguruh, Sutami, Selorejo, Ngebel, Tulungagung, Wlingi, Lodoyo, Mendalan, Siman, Giringan, Galang, dan Wonorejo; dengan kapasitas total 281 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali. 

</doc>
<doc id="196229" url="?curid=196229" title="Gosong maluku">
Gosong maluku

Gosong maluku yang dalam nama ilmiahnya Eulipoa wallacei adalah sejenis burung gosong berukuran kecil, dengan panjang sekitar 31cm, dan merupakan satu-satunya spesies di dalam genus tunggal "Eulipoa".
Gosong maluku memiliki bulu berwarna coklat zaitun, kulit sekitar muka berwarna merah muda, iris mata coklat, tungkai kaki gelap, paruh kuning keabu-abuan, bulu sisi bawah abu-abu biru gelap dan tungging berwarna putih. Di punggungnya terdapat motif berbentuk palang dan penutup sayap yang berwarna merah gelap berujung abu-abu. Anak burung berwarna coklat dengan kaki dan paruh berwarna hitam.
Populasi hewan endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan perbukitan dan hutan pegunungan di kepulauan Maluku. Gosong maluku adalah satu-satunya burung gosong yang diketahui bertelur pada malam hari. Sarang burung Gosong Maluku biasanya terdapat di daerah pasir yang terbuka, daerah sekitar pantai gunung berapi dan daerah-daerah yang hangat dari panas bumi.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, keamanan yang tidak stabil di Maluku yang menghambat usaha perlindungan spesies serta populasi yang terus menyusut dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Gosong Maluku dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="196232" url="?curid=196232" title="Pär Fabian Lagerkvist">
Pär Fabian Lagerkvist

Pär Fabian Lagerkvist (Vaxjo, Småland, 23 Mei 1891 – Stockholm, 11 Juli 1974) adalah seorang penulis asal Swedia, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1951.

</doc>
<doc id="196254" url="?curid=196254" title="Bengkulu Ekspress">
Bengkulu Ekspress

Bengkulu Ekspress adalah surat kabar harian di bawah naungan Jawa Pos Group di provinsi Bengkulu, Indonesia. Surat kabar ini diterbitkan sejak tahun 1998 oleh PT Media Bengkulu Ekspress. 
Sejarah.
Bengkulu Ekspress berdiri pada tanggal 2 November 1998. Perusahaan Pers dengan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers) No. 367/SK/MENPEN/SIUPP/1998 di bawah naungan PT Bengkulu Sinar Grafika, dan beralamat di Jalan Basuki Rahmat No. 5 Kota Bengkulu. 
Tabloid mingguan.
Awalnya, surat kabar ini terbit dengan format tabloid sebanyak 16 halaman dan waktu terbitnya seminggu sekali. Setiap halaman berwarna dengan menyajikan berita-berita politik. Harga tabloid Bengkulu Ekspress pada waktu itu adalah Rp1.250 per eksemplar dengan oplah rata-rata 3000 eksemplar setiap penerbitan. Bengkulu Ekspress dengan format tabloid hanya bertahan selama 12 edisi (12 minggu).
Surat kabar dwi mingguan.
Setelah itu, Bengkulu Ekspress berubah format menjadi surat kabar dwi. Selain format, jumlah halaman, waktu terbit, arah pemberitaan, harga, dan oplah Bengkulu Ekspress juga ikut berubah. Pada masa ini, surat kabar Bengkulu Ekspress terbit 8 halaman dengan pemberitaan yang dominan tentang kriminalitas, dan terbit 2 kali seminggu yaitu hari Senin dan Kamis. Harganya Rp1.000 per eksemplar dengan oplah rata-rata 8000 eksemplar setiap penerbitan. Meskipun belum terbit setiap hari, surat kabar itu sebagai salah satu surat kabar ternama di provinsi Bengkulu setelah Harian Rakyat Bengkulu.
Penutupan.
Pada 28 Februari 2001, Bengkulu Ekspress ditutup atau divakumkan untuk sementara waktu dengan alasan manajemen perusahaan.
Edisi daring.
Bengkulu Ekspress juga dapat diakses secara daring. Situs web tersebut diluncurkan pertama kali pada April 2007 dengan menyajikan format digital dari Bengkulu Ekspress.

</doc>
<doc id="196263" url="?curid=196263" title="Slang">
Slang

Slang adalah ragam bahasa tidak resmi dan belum baku yang sifatnya musiman. Biasanya digunakan oleh kelompok sosial tertentu untuk berkomunikasi internal agar yang bukan anggota kelompok tidak mengerti.
Slang diciptakan dari perubahan bentuk pesan linguistik tanpa mengubah isinya untuk penyembunyian atau kejenakaan. Slang merupakan transformasi sebagian dari suatu bahasa menurut pola-pola tertentu.

</doc>
<doc id="196270" url="?curid=196270" title="Piala Italia">
Piala Italia

Piala Italia atau biasa disebut sebagai Coppa Italia adalah sebuah kompetisi sepak bola di Italia yang pesertanya merupakan tim-tim Serie A dengan Serie B. Tim-tim dari Serie B akan memulai kompetisi dengan sejumlah tim Serie A yang memiliki peringkat di bawah 8 dalam klasemen pada musim sebelumnya. Sedangkan tim-tim Serie A dengan posisi pada musim sebelumnya berada pada posisi 8 ke atas akan menunggu di babak perdelapan final untuk menghadapi tim-tim dari babak penyisihan. Piala Italia di mulai sejak tahun 1922. Ajang Piala Italia ini salah satu kompetisi bergengsi di Italia, karena mempertemukan tim-tim dari seluruh Italia.
Sistem yang digunakan dalam kompetisi Piala Italia adalah menggunakan sistem gugur. Biasanya ajang ini sudah dimulai pada bulan Agustus untuk babak penyisihan tim-tim dari divisi bawah dan diakhiri dengan partai final yang biasanya dilangsungkan pada bulan Mei tahun berikutnya. 

</doc>
<doc id="196273" url="?curid=196273" title="Venezia F.C.">
Venezia F.C.

S.S.C. Venezia adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Venesia. Saat ini Venezia berada di Serie Lega Pro Prima Divisione. Pada akhir tahun 1990an Venesia pernah berada di Serie A. Kandang yang digunakan untuk menjamu tim lawan adalah Stadio Pierluigi Penzo.
Prestasi.
Coppa Italia:
Serie B:
Serie C / Serie C1:
Serie C2:
Serie D:

</doc>
<doc id="196278" url="?curid=196278" title="Plasma nutfah">
Plasma nutfah

Plasma nutfah adalah substansi pembawa sifat keturunan yang dapat berupa organ utuh atau bagian dari tumbuhan atau hewan serta mikroorganisme biasanya merupakan bibit unggul. Plasma nutfah merupakan kekayaan alam yang sangat berharga bagi kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk mendukung pembangunan nasional.

</doc>
<doc id="196284" url="?curid=196284" title="Mileva Maric">
Mileva Maric

Mileva Marić (19 Desember 1875 – 4 Agustus 1948; Serbian Cyrillic: Милева Марић) adalah istri pertama dari tokoh fisika terbesar abad ke-20, Albert Einstein yang menikah antara tahun 1903 sampai 1919. Mileva berasal dari Serbia dan bersama Einstein dikaruniai 3 orang anak: Lieserl Einstein yang meninggal dunia sewaktu masih bayi, Hans Albert Einstein, dan Eduard Einstein. Mileva adalah seorang matematikawan Serbia yang pertama kali bertemu dan menjadi teman akrab Einstein sewaktu masih kuliah di ETH Zurich, negara Swiss.
Biografi.
Pada tanggal 19 Desember 1875, Mileva Marić dilahirkan dalam sebuah keluarga kaya di Titel dalam Monarki Austro-Hungaria (sekarang Serbia) sebagai anak tertua dari tiga anak Miloš Marić (1846–1922) dan Marija Ružić - Marić (1847–1935). Tak lama setelah kelahirannya, ayahnya mengakhiri karier militernya dan mengambil pekerjaan di pengadilan di Ruma dan kemudian di Zagreb. Dia mulai pendidikan menengah nya pada tahun 1886 di sebuah sekolah tinggi untuk anak perempuan di Novi Sad, tapi berubah pada tahun berikutnya ke SMA di Sremska Mitrovica. Dimulai pada tahun 1890, ia menghadiri "The Royal Serbia Grammar School" di Šabac. Pada tahun 1891 ayahnya mendapat izin khusus untuk mendaftarkan Marić sebagai mahasiswa pribadi di semua laki-laki "Royal Classical High School" di Zagreb. Dia lulus ujian masuk dan memasuki kelas sepuluh pada tahun 1892. Dia memenangkan izin khusus untuk menghadiri kuliah fisika pada bulan Februari tahun 1894 dan lulus ujian akhir bulan September 1894. Nilai-nilainya dalam matematika dan fisika yang tertinggi diberikan. Tahun itu ia jatuh sakit parah dan memutuskan untuk pindah ke Swiss, di mana pada 14 November ia mulai di "Girls High School" di Zurich. Pada tahun 1896, Marić lulus Ujian Matura, dan mulai belajar kedokteran di University of Zurich selama satu semester. Pada musim gugur 1896, Marić beralih ke Politeknik Zurich (kemudian Eidgenössische Technische Hochschule (ETH)), setelah lulus ujian masuk matematika dengan nilai rata-rata 4,25 (skala 1-6). Dia terdaftar untuk program diploma untuk mengajar fisika dan matematika di sekolah menengah (bagian VIA) pada waktu yang sama seperti Albert Einstein. Dia adalah satu-satunya wanita dalam kelompok itu terdiri dari enam siswa, dan hanya wanita kelima untuk memasukkan bagian tersebut. Dia dan Einstein segera menjadi teman dekat.
Pada bulan Oktober Marić pergi ke Heidelberg untuk belajar di Universitas Heidelberg untuk semester musim dingin 1897/98, menghadiri kuliah fisika dan matematika sebagai auditor. Dia bergabung kembali dengan Politeknik Zurich pada bulan April 1898, di mana studinya meliputi program berikut: diferensial dan kalkulus integral, geometri deskriptif dan proyektif, mekanik, teori fisika, fisika terapan, fisika eksperimental, dan astronomi. Marić menduduki ujian diploma menengah pada tahun 1899, satu tahun kemudian daripada siswa lain di kelompoknya. Rata-rata nilainya 5.05 (skala 1-6) membuat ia mendapat posisi kelima dari enam siswa mengambil ujian tahun itu. (Einstein telah datang atas kandidat tahun sebelumnya dengan rata-rata nilai 5,7. Nilai Marić dalam fisika adalah 5,5, sama seperti Einstein.) Pada tahun 1900 Marić gagal mendapat ijazah ujian akhir pengajaran dengan nilai rata-rata 4,00, setelah diperoleh hanya nilai 2,5 di komponen matematika (teori fungsi). Einstein lulus ujian di tempat keempat dengan nilai rata-rata 4,91.
Karier akademik Marić itu terganggu pada 1901 ketika ia menjadi hamil oleh Einstein. Ketika hamil tiga bulan, dia kembali menduduki pemeriksaan ijazah, tapi gagal untuk kedua kalinya tanpa meningkatkan nilai nya. Dia juga dihentikan bekerja pada disertasi diploma bahwa dia berharap untuk berkembang menjadi Ph.D. tesis di bawah pengawasan profesor fisika Heinrich Weber. Dia pergi ke Novi Sad, di mana putrinya, disebut sebagai Lieserl, lahir pada tahun 1902, mungkin pada bulan Januari. Nasibnya tidak diketahui: dia mungkin telah meninggal di akhir musim panas 1903, atau telah diberikan untuk diadopsi.

</doc>
<doc id="196286" url="?curid=196286" title="Piala Super Italia">
Piala Super Italia

Piala Super Italia adalah pertandingan sepak bola yang mempertemukan antara juara Liga Italia Serie A musim sebelumnya dengan juara Piala Italia musim lalu. Tim yang melaksanakan pertandingan melakukan pertandingan satu kali dengan pemenang dari pertandingan ini akan menjadi juara Piala Super Italia. Ajang ini sendiri telah di mulai sejak tahun 1988.
Ajang ini sendiri dimaksudkan untuk membuka kompetisi sepak bola di Italia secara resmi untuk musim yang baru. Pertandingan Piala Super Italia ini biasanya dilangsungkan di bulan Agustus atau seminggu sebelum kompetisi liga Italia Serie A minggu pertama dilangsungkan. Pertandingan Piala Super Italia dilangsungkan di stadion kandang juara Seria A musim sebelumnya, tetapi sempat di beberapa tahun penyelenggaraannya dilangsungkan di tempat netral.

</doc>
<doc id="196287" url="?curid=196287" title="Muda dari Aceh">
Muda dari Aceh

Sultan Muda adalah Sultan Aceh kelima yang diangkat pada tahun 1575 atau 1579 menurut Lombard. Ia diangkat pada saat kematian ayahnya, Sultan Husain Ali Riayat Syah, dan baru berumur beberapa bulan pada saat itu.

</doc>
<doc id="196289" url="?curid=196289" title="Shinji Hirako">
Shinji Hirako


</doc>
<doc id="196293" url="?curid=196293" title="Gua Maria Pohsarang">
Gua Maria Pohsarang

Gua Maria Pohsarang, sering disebut "Puhsarang", atau dikenal dengan nama Gua Maria Lourdes Pohsarang, adalah salah satu tempat ziarah agama Katolik yang terletak di kompleks Gereja Pohsarang, di Desa Puhsarang, Kecamatan Semen, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur. Gua Maria Pohsarang terletak di lereng Gunung Wilis dan berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara yang cukup sejuk, yakni rata-rata 21-25 derajat Celcius. Gua ini terletak sekitar 10 km arah barat daya Kota Kediri.
Sejarah.
Pada kompleks gereja yang lama terdapat miniatur Gua Maria Lourdes yang dikemudian hari oleh karena terlalu kecil bentuknya maka pada tanggal 11 Oktober 1998, dimulailah pembangunan gua Lourdes yang merupakan tiruan atau replika Gua Maria Lourdes yang ada di Perancis. 
Dinamakan Gua Maria Lourdes sebab dalam gereja yang lama terdapat tiruan Gua Lourdes di Prancis, dalam bentuk yang kecil. 
Di seputar patung yang kecil dalam gua pertama tertulis tulisan di atas kuningan dengan menggunakan bahasa Jawa ejaan Belanda : "Iboe Maria ingkang pinoerba tanpa dosa asal, moegi mangestonana kawoela ingkang ngoengsi ing Panjenenengan Dalem". (Bunda Maria yang terkandung tanpa noda dosa asal, doakanlah aku yang datang berlindung kepadaMu). Gua kecil yang berada di sebelah kanan Gereja ini merupakan sebuah gua yang banyak didatangi oleh bukan hanya umat Katolik untuk berdoa rosario atau novena, melainkan juga oleh umat lain yang bukan Katolik untuk melakukan meditasi dan memohon ujub kepada Tuhan yang Mahapemurah. 
Sementara patung Maria yang terdapat di Gua Maria Lourdes Pohsarang (di luar kompleks Gereja lama) merupakan replika atau tiruan dari patung Maria Lourdes, yang terbuat dari semen kemudian dicat berwarna bagian luarnya. Patung itu lebih tinggi dari contoh aslinya yang hanya 1,75 meter, sedangkan patung Maria yang kini tingginya 3,5 meter, bahkan kalau dihitung dari alas kakinya 4 meter.
Patung ini dibuat lebih besar dari contohnya sebab disesuaikan dengan besarnya gua yang tingginya mencapai hampir 18 meter.
Arsitektur gereja.
Gereja Puhsarang didirikan atas inisiatif dari Romo Jan Wolters CM dengan bantuan arsitek terkenal waktu itu, Ir. Henricus Maclaine Pont pada tahun 1936. Romo Jan Wolters, CM dikenal sebagai seorang misionaris yang sangat menghormati kebudayaan Jawa dan mencintai orang Jawa dengan segala kekayaan kulturalnya. Gereja Pohsarang adalah emblem inkulturasi yang amat mendahului semangat Gereja pada waktu itu, dimana hampir setiap bangunan Gereja yang didirikan selalu memiliki bentuk seperti yang ada di Eropa. Sementara Insinyur Maclaine Pont adalah arsitek yang juga menangani pembangunan Museum di Trowulan, Mojokerto, yang menyimpan peninggalan sejarah Kerajaan Majapahit.
Bangunan gereja Pohsarang mirip dengan bangunan museum Trowulan yang sudah hancur karena tidak terawat dan ketiadaan dana perawatan pada tahun 1960, maka dengan melihat gereja sekarang kita bisa membayangkan bagaimanakah bentuk museum Trowulan dulu kala. 
Pastor Wolters, CM, lah yang meminta agar sedapat mungkin digunakan budaya lokal dalam membangun gereja di stasi Pohsarang, yang merupakan salah satu stasi dari paroki Kediri pada waktu itu. Pastor Jan Wolters CM adalah pecinta orang Jawa dengan kebudayaannya. Sebagai seorang misionaris yang mengajukan "dialog" antara iman dan kebudayaan, Pastor Wolters CM dapat disebut sebagai pionir dalam inkulturasi di Gereja lokal Keuskupan Surabaya. 
Kompleks gereja Pohsarang merupakan suatu usaha untuk menampilkan iman kristiani dan tempat ibadat katolik dalam budaya setempat. Banyak orang berpendapat bahwa bangunan yang dibuat di Pohsarang indah dan unik serta merupakan karya monumental yang patut untuk dipelihara dan dijaga agar jangan musnah seperti museum Trowulan.
Gereja Puhsarang yang menampilkan gaya Majapahit tetapi dikombinasikan dengan gaya dari daerah lain dan iman kristiani. 
Yulianto Sumalyo dalam buku yang berjudul `Arsitektur Kolonial Belanda di Indonesia, Gajah Mada University Press, Yogyakarta, 1993" menulis mengenai gereja Puh Sarang sebagai berikut : "Seperti pada bangunan Trowulan, Tegal dan lain-lain untuk membangun gereja Pohsarang selalu menggunakan bahan-bahan lokal. Maclaine Pont menggunakan juga buruh setempat selain beberapa tukang yang sudah berpengalaman pada saat membangun museum. 
Gereja yang sarat dengan simbolisme ini merupakan suatu karya arsitektur yang sangat berhasil dilihat dari berbagai segi: mulai dari lokasi, tata massa, bahan bangunan, struktur dan ten tu saja fungsi dan keindahannya. Semua aspek termasuk budaya setempat dan filsafat agama dipadukan dalam bentuk arsitektur dengan amat selaras"

</doc>
<doc id="196310" url="?curid=196310" title="Zakat Perhiasan">
Zakat Perhiasan

Sebagian ulama mengatakan tidak ada kewajiban zakat pada perhiasan wanita yang diproyeksikan untuk digunakan, karena perhiasan itu termasuk dalam kategori pakaian yang dibutuhkan dan termasuk kebutuhan untuk dipakai, maka tidak ada zakat pada perhiasan wanita. Para ulama yang berpendapat seperti ini adalah: Imam Ahmad, Imam Asy-Syafi'i, Imam Malik, Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dan Ibnu Qayyim serta banyak ulama lainnya.
Sebagian ulama lainnya berpendapat bahwa diwajibkan zakat pada perhiasan wanita berdasarkan dalil-dalil yang mereka sebutkan dalam masalah ini, di antaranya adalah Madzhab Abu Hanifah serta beberapa ulama lainnya.

</doc>
<doc id="196311" url="?curid=196311" title="Gamelan Banjar">
Gamelan Banjar

Gamelan Banjar adalah seni karawitan dengan peralatan musik gamelan yang berkembang di kalangan suku Banjar di Kalimantan Selatan. Gamelan Banjar yang ada di Kalsel ada 2 versi yaitu :
Gamelan Banjar versi keraton.
Gamelan Banjar versi keraton, perangkat instrumennya :
Gamelan Banjar versi rakyatan.
Gamelan Banjar versi rakyatan, perangkat instrumennya :
Perkembangan.
Dalam perkembangannya musik gamelan Banjar versi keraton semakin punah. Sementara musik Gamelan Banjar versi rakyatan hingga saat ini masin eksis.
Sejarah.
Gamelan Banjar keberadaannya sudah ada sejak zaman Kerajaan Negara Dipa pada abad ke-14 yang dibawa oleh Pangeran Suryanata ke Kalimantan Selatan bersamaan dengan kesenian Wayang Kulit Banjar dan senjata keris sebagai hadiah kerajaan Majapahit. Pada masa itu masyarakat Kalsel pada waktu itu dianjurkan untuk meniru budaya Jawa.
Pasca runtuhnya Kerajaan Negara Daha (1526), ada beberapa pemuka adat yang mengajarkan seni gamelan dan seni lainnya kepada masyarakat yaitu :
Masa Pangeran Hidayatulla, penabuh-penabuh gamelan disuruh belajar menabuh gamelan di keraton Solo. Dalam hal itu hingga sekarang, baik pukulan dan lainnya menjadi panutan gamelan Gusti-gustian, terutama sekali pukulan yang hanya ditambah dua kali akhir gong. 
Selain itu, tidak ditemukan lagi gamelan yang lengkap seperti Simanggu Besar dan Simanggu Kecil, namun yang dikenal hanya lagu : ayakan, perangan, geol, mas mirah dan perang alun.
Kaliningan Hulu Sungai.
Di daerah Hulu Sungai group yang dipimpin Utuh Aini menguasai rumpun Kaliningan yang awalnya dikembangkan Dalang Tulur, Dalang Asra, Sarbaini, Busrajuddin dan Aci. 
Karena Kaliningan Hulu Sungai bersifat praktis cukup ditabuh hanya 8 orang. 
Gamelan tersebut terdiri dari :

</doc>
<doc id="196314" url="?curid=196314" title="Buffalo Bills">
Buffalo Bills

Buffalo Bills adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Buffalo, New York. Mereka berada dalam divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Vikings telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1964 dan 1965.
Klub ini didirikan di Buffalo, New York pada tahun 1961 dan merupakan afiliasi NFL pada tahun 1970. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ralph Wilson sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="196316" url="?curid=196316" title="Microsoft Visual C Sharp">
Microsoft Visual C Sharp

Microsoft Visual C# adalah sebuah program alat bantu pemrograman ("Rapid Application Development" "tool") yang dibuat oleh Microsoft Corporation dan dapat digunakan untuk membuat program berbasis grafis dengan menggunakan bahasa pemrograman mirip C++. Program ini telah dimasukkan ke dalam produk Microsoft Visual Studio, bersama-sama dengan Visual C++, Visual Basic, Visual FoxPro serta Visual J#. Sejauh ini, program ini merupakan program yang paling banyak digunakan oleh para programmer untuk membuat program dalam bahasa C#.
Contoh program sederhana dalam bahasa Visual C#.Net yang dipakai untuk menghitung jumlah pembayaran dari m_item buah barang dengan harga m_price per item ditambah 5% pajak penjualan [1].
Microsoft Visual C# adalah sebuah bahasa pemrograman yang bersifat OOP (Object Oriented Programing) yang dikembangakan oleh Microsoft Corp guna menggantikan visual J# yang terhalah lisensi dengan pemilik java pada saat itu Sun Microsystem, yang akhirnya membuat Microsoft untuk merancang Sebuah bahasa pemrograman baru yang lebih dinamis

</doc>
<doc id="196317" url="?curid=196317" title="Miami Dolphins">
Miami Dolphins

Miami Dolphins adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Miami, Florida]]. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Dolphins telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1972 dan 1973 keduanya dalam kejuaraan Super Bowl.
Klub ini didirikan di Miami Gardens, Florida pada tahun 1966 dan menjadi afiliasi NFL pada tahun 1970. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sun Life sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="196319" url="?curid=196319" title="Orihime Inoue">
Orihime Inoue

Penampilan.
Orihime Inoue mempunyai rambut yang panjang berwarna oranye kecokelatan yang selalu dipakai jepit rambut di belakangnya. Dia tidak melepaskan jepit rambutnya, kecuali pada saat tidur (dia terlihat tanpa jepit rambut di episode 64 pada saat bangun tidur), sebagaimana jepit rambut tersebut mengingatkan akan kakaknya, Sora Inoe.. Dadanya yang besar kadang-kadang menjadi bahan lelucon di kelasnya. Dia juga memiliki kepala yang "keras" secara menakjubkan, yang telah melukai Uryū, Chad, dan Ichigo. Orihime memiliki mata yang kadang berwarna cokelat atau biru seperti Rukia di dalam manga, tetapi warna matanya kadang abu-abu atau sebiru mata Rukia di anime.
Kepribadian.
Orihime sifatnya bersahabat, sensitif, dan baik. Dia datang sebagai karakter yang naif dan agak menjadi tanda tanya, yang anehnya dia mendapat nilai yang besar secara luar biasa di kelasnya. Sepertinya, dia tidak memiliki harapan ketika berurusan dengan hal teknologi. Salah satu anggota dari klub kerajinan tangan mengatakan bahwa dia tidak cukup pintar dalam menggunakan ponsel, karena itu dia tidak memiliki ponsel. Sebagai tambahan, menurut Tatsuki, Orihime dapat bertarung secara fisik pada tingkat pertama sabuk hitam dalam karate meskipun tidak latihan secara resmi.
Orihime memasak dan memakan makanan yang aneh di rumah, meskipun dia juga suka makanan normal. Selain Rangiku Matsumoto dan kemungkinan Tessai Tsukabishi, tidak ada seorang pun yang berbagi rasa dengan Orihime. Makanan kesukaannya adalah pasta kacang merah dan dia suka menaruh mentega diatas kentang manisnya.
Orihime memiliki kecenderungan untuk terburu-buru dalam suatu keadaan tanpa berpikir panjang, kadang-kadang mengakibatkan hal yang memalukan. Contohnya pada suatu ketika, teman-teman sekelasnya menanyakan Rukia apakah dia memiliki perasaan khusus terhadap Ichigo. Ketika Rukia menyangkal hal semacam itu, Orihime kecewa karena Rukia tidak berbagi perasaannya, karena jika demikian, maka akan menjadi dua orang gadis yang melawan seorang laki-laki, yang sepenuhnya omong kosong.
Shun Shun Rikka.
Orihime Inoue memiliki kemapuan yang cukup kuat. Kekuatanya di sebut Shun-Shun Rikka. Dia mendapatkan kekuatan saat melawan hollow di komik no 5.Kekuatannya di bagi 3 penyergan dalam bahasa jepang disebutkoten zanshun yang disebut Tsubaki,penyembuhan yang di sebut soten kishun yang menggunakan Shun'o dan Ayame,dan tameng yang disebut Saten Kesshun.

</doc>
<doc id="196322" url="?curid=196322" title="Ekstrakurikuler">
Ekstrakurikuler

Ekstrakurikuler (Pengertian ini tidak sesuai dengan permendikbud Nomor 62 th 2014 tentang ekstrakurikuler). Mohon Pengurus Wikipedia memperhatikanhya. Disamping itu, pengurus harus menampung berbagai bentuk ekstrakurikuler yang berkembang, karena wikipedia banyak menjadi refrensi). adalah kegiatan belajar non-formal yang dilakukan peserta didik sekolah atau universitas, umumnya di luar jam belajar kurikulum standar. Kegiatan-kegiatan ini ada pada setiap jenjang pendidikan dari sekolah dasar sampai universitas. Kegiatan ekstrakurikuler ditujukan agar siswa dapat mengembangkan kepribadian, bakat, dan kemampuannya di berbagai bidang di luar bidang akademik. Kegiatan ini diadakan secara swadaya dari pihak sekolah maupun siswa-siswi itu sendiri untuk merintis kegiatan di luar jam pelajaran sekolah.
Kegiatan dari ekstrakurikuler ini sendiri dapat berbentuk kegiatan pada seni, olahraga, olah minat, olah bakat, pengembangan kepribadian, dan kegiatan lain yang bertujuan positif untuk kemajuan dari siswa-siswi itu sendiri.
Contoh.
Berikut beberapa jenis ekstrakurikuler yang diadakan di sekolah-sekolah di Indonesia:

</doc>
<doc id="196323" url="?curid=196323" title="Kurikulum">
Kurikulum

Kurikulum adalah perangkat mata pelajaran dan program pendidikan yang diberikan oleh suatu lembaga penyelenggara pendidikan yang berisi rancangan pelajaran yang akan diberikan kepada peserta pelajaran dalam satu periode jenjang pendidikan. Penyusunan perangkat mata pelajaran ini disesuaikan dengan keadaan dan kemampuan setiap jenjang pendidikan dalam penyelenggaraan pendidikan tersebut serta kebutuhan lapangan kerja.
Lama waktu dalam satu kurikulum biasanya disesuaikan dengan maksud dan tujuan dari sistem pendidikan yang dilaksanakan. Kurikulum ini dimaksudkan untuk dapat mengarahkan pendidikan menuju arah dan tujuan yang dimaksudkan dalam kegiatan pembelajaran secara menyeluruh.
Komponen Kurikulum.
Salah satu fungsi kurikulum ialah sebagai alat untuk mencapai tujuan pendidikan yang pada dasarnya kurikulum memiliki komponen pokok dan komponen penunjang yang saling berkaitan dan berinteraksi satu sama lainnya dalam rangka mencapai tujuan tersebut. Komponen merupakan satu sistem dari berbagai komponen yang saling berkaitan dan tidak bisa dipisahkan satu sama lainnya, sebab kalau satu komponen saja tidak ada atau tidak berjalan sebagaimana mestinya.
Para ahli berbeda pendapat dalam menetapkan komponen-komponen kurikulum. Ada yang mengemukakan 5 komponen kurikulum dan ada yang mengemukakan hanya 4 komponen kurikulum. Untuk mengetahui pendapat para ahli mengenai komponen kurikulum berikut Subandiyah (1993: 4-6) mengemukakan ada 5 komponen kurikulum, yaitu:
Sementara Soemanto (1982) mengemukakan ada 4 komponen kurikulum, yaitu:
Pendapat tersebut diikuti oleh Nasution (1988), Fuaduddin dan Karya (1992), serta Nana Sudjana (1991: 21). Walaupun istilah komponen yang dikemukakan berbeda, namun pada intinya sama yakni:
Fungsi Kurikulum.
Kurikulum dalam pendidikan memiliki beberapa fungsi sebagai berikut:
Fungsi kurikulum dalam rangka mencapai tujuan pendididkan.
Fungsi kurikulum dalam pendidikan tidak lain merupakan alat untuk mencapai tujuan pendididkan.dalam hal ini, alat untuk menempa manusia yang diharapkan sesuai dengan tujuan yang diharapkan.
Pendidikan suatu bangsa dengan bangsa lain tidak akan sama karena setiap bangsa dan Negara mempunyai filsafat dan tujuan pendidikan tertentu yang dipengaruhi oleh berbagai segi, baik segi agama, idiologi, kebudayaan, maupun kebutuhan Negara itu sendiri. Dengan demikian, dinegara kita tidak sama dengan Negara-negara lain, untuk itu, maka:
Fungsi kurikulum bagi sekolah yang bersangkutan.
Kurikulum Bagi Sekolah yang Bersangkutan mempunyai fungsi sebagai berikut:
Fungsi Kurikulum Bagi Guru.
Guru tidak hanya berfungsi sebagai pelaksana kurikulum sesuai dengan kurikulum yang berlaku, tetapi juga sebagai pengembangan kurikulum dalam rangaka pelaksanaan kurikulum tersebut.
Fungsi Kurikulum Bagi Kepala Sekolah.
Bagi kepala sekolah, kurikulum merupakan barometer atau alat pengukur keberhasilan program pendidikan di sekolah yang dipimpinnya. Kepala sekolah dituntut untuk menguasai dan mengontrol, apakah kegiatan proses pendidikan yang dilaksanakan itu berpijak pada kurikulum yang berlaku.
Fungsi Kurikulum Bagi Pengawas (supervisor).
Bagi para pengawas, fungsi kurikulum dapat dijadikan sebagai pedoman, patokan, atau ukuran dan menetapkan bagaimana yang memerlukan penyempurnaan atau perbaikan dalam usaha pelaksanaan kurikulum dan peningkatan mutu pendidikan.
Fungsi Kurikulum Bagi Masyarakat.
Melalui kurikulum sekolah yang bersangkutan, masyarakat bisa mengetahui apakah pengetahuan, sikap, dan nilai serta keterampilan yang dibutuhkannya relevan atau tidak dengan kurikulum suatu sekolah.
Fungsi Kurikulum Bagi Pemakai Lulusan.
Instansi atau perusahaan yang mempergunakan tenaga kerja yang baik dalamarti kuantitas dan kualitas agar dapat meningkatkan produktivitas.

</doc>
<doc id="196327" url="?curid=196327" title="Kaba Cindua Mato">
Kaba Cindua Mato

Kaba Cindua Mato adalah cerita rakyat, berbentuk kaba, dari Minangkabau. Kaba ini mengisahkan petualangan tokoh utamanya, Cindua Mato, dalam membela kebenaran. Cerita ini masih digemari dan telah banyak dibahas para peneliti. Kaba Cindua Mato menggambarkan keadaan ideal Kerajaan Pagaruyung menurut pandangan orang Minangkabau.
Edisi.
Edisi cetak tertua kaba ini adalah yang dicatat oleh van der Toorn, "Tjindur Mato, Minangkabausch-Maleische Legende". Edisi ini hanya memuat sepertiga saja dari manuskrip asli yang tebalnya 500 halaman. Pada 1904 Datuk Garang menerbitkan edisi lengkap kaba ini di Semenanjung Malaya, dalam aksara Jawi. Edisi ini mirip dengan versi van der Toorn. Edisi Datuk Garang didasarkan pada manuskrip milik keluarga seorang Tuanku Laras di daerah Minangkabau timur. Edisi lain adalah Saripado (1930), Madjoindo (1964), Endah (1967), Singgih (1972) dan Penghulu (1982). Cerita ini juga telah disadur ke dalam bentuk sandiwara oleh Moeis (1924), Penghulu (1955), dan Hadi (1977 dan dalam Esten, 1992).
Naskah kaba ini tersimpan di berbagai perpustakaan, antara lain Jakarta (Juynboll, 1899) dan Leiden (Van Ronkel, 1921). 
Antara Fakta dan Legenda.
Sebagian sejarawan menilai bahwa kisah Cindua Mato merupakan sebuah cerita yang mengambil settingan dan inspirasi dari kerajaan Pagaruyung pada suatu periode. Diduga periode itu adalah ketika terjadinya kevakuman di Pagaruyung sekitar awal abad 15 hingga awal abad 16. Sepeninggal Anannggawarman banyak terjadi huru-hara perebutan tahta di Pagaruyung dan juga disebabkan oleh perubahan akidah rakyat Minangkabau yang sebelumnya animisme Hindu Buddha menjadi muslim yang mendorongnya berkurangnya dukungan rakyat terhadap kekuasaan Pagaruyung yang otoriter dan aristokrat.
Karena serangan dari kerajaan-kerajaan di timur, Pagaruyung terdesak dan sebagian besar kalangan istana menyelamatkan diri ke tenggara Pagaruyung.
Menurut masyarakat Lunang (termasuk bekas wilayah kesultanan Inderapura pada masa lampau), keturunan dari Bundo Kandung dan Cindua Mato masih ada sampai sekarang disana dan dibuktikan dengan adanya makam mereka di sana.

</doc>
<doc id="196328" url="?curid=196328" title="New England Patriots">
New England Patriots

New England Patriots adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Foxborough, Massachusetts. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Sebagai anggota asli dari AFL, Patriots menyaksikan ketika AFL menggabungkan diri dengan NFL pada tahun 1970. 
Klub ini awalnya didirikan dengan nama Boston Patriots pada tahun 1959 di kota Boston, Massachusetts sebelum akhirnya berganti nama menjadi New England Patriots pada tahun 1971, ketika tim ini dipindahkan ke daerah Foxborough, Massachusetts, meski Foxborough itu bagian dari daerah metropolitan Boston, sejauh 35 km dari Boston. Patriots bermain di Stadion Gillette sejak tahun 2002.
Tim ini sudah melaju ke play-off sebanyak empat kali sebelum tampil di Super Bowl XX pada Januari 1986 dan kalah dari Chicago Bears. Tim ini tampil lagi di Super Bowl XXXI pada Januari 1997 dan kali ini kalah dari Green Bay Packers. 
Pada tahun 2000-an merupakan era kejayaan Patriots. Dalam rentang tahun 2001 sampai 2005, tim ini telah memenangkan 3 kejuaraan nasional sepak bola Amerika, yaitu Super Bowl XXXVI (2001) dengan mengalahkan St. Louis Rams dan Super Bowl XXXVIII (2003) dengan mengalahkan Carolina Panthers. Dua Super Bowl ini ditentukan kemenangannya lewat field goal. Setahun kemudian, Patriots berhasil masuk dalam anggota tim yang pernah memenangkan Super Bowl dua kali berturut-turut setelah pada Super Bowl XXXIX (2004) berhasil mengalahkan Philadelphia Eagles, sekaligus menjadi tim kedua dalam sejarah NFL selain Dallas Cowboys yang menjuarai 3 Super Bowl dalam kurun empat tahun. 
Pada tahun 2007, usaha Patriots untuk berusaha menyamai rekor Miami Dolphins pada tahun 1972 yang berhasil juara tanpa terkalahkan sekaligus menjadi yang pertama di era 18 pertandingan di musim reguler harus pupus, setelah di Super Bowl XLII dikalahkan oleh New York Giants. Empat tahun kemudian, New England Patriots kembali dikalahkan oleh New York Giants dalam Super Bowl XLIV. 

</doc>
<doc id="196336" url="?curid=196336" title="Baltimore Ravens">
Baltimore Ravens

Baltimore Ravens adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Baltimore, Maryland. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships.
Klub ini didirikan pada tahun 1996 dan menjadi afiliasi NFL pada tahun 1996. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion M&T Bank sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="196338" url="?curid=196338" title="Yati Octavia">
Yati Octavia

Yati Octavia () adalah satu pemeran senior Indonesia di era 80-an. Ia adalah istri dari Pangky Suwito yang juga pemeran senior Indonesia.
Pada era emas film Indonesia, artis Yati Octavia adalah artis terlaris dan termahal ia sempat dijuluki si ratu film karena banyak penggemarnya. Untuk setiap film ia sempat menerima honor lebih dari 5 juta rupiah bersama dengan aktor Roy Marten, Roby Sugara, Yenny Rachman dan Doris Callebaute. Film yang paling menghebohkan adalah film "Rahasia Perkawinan", karena Yati Octavia bersedia untuk digundul kepalanya.
Octavia mempunyai seorang putera pertama (Tesar) dari perkawinan dengan almarhum Syamsudin dan tiga putra dengan suami kedua Pangky Suwito. Ia sampai sekarang masih aktif di film-film sinetron.
Putra dari {pasangan artis ini} Raden Adriya Octaviano (Andri) menikah dengan Rahmaniyah Fauziah (Nia) 2004. dikaruniai seorang putri bernama Raden Ajeng Alika Nurazizah. kemudian bercerai pada tahun 2006. Sampai sekarang ini, mereka masih menghadapi kasus Konflik rebutan hak asuh anak antara mantan menantu dan mertua.

</doc>
<doc id="196341" url="?curid=196341" title="Lukman Sardi">
Lukman Sardi

Lukman Sardi (; dikenal juga dengan panggilan "Memet") adalah salah satu pemeran Indonesia. Ia terkenal sebagai seorang pemeran watak dalam film-filmnya. Ia juga adalah anak dari Ny. Zerlita dan Idris Sardi, pemusik biola legendaris Indonesia. Idris Sardi kemudian sempat menikah dengan Marini sehingga Lukman adalah saudara tiri penyanyi Shelomita. Memiliki seorang putra yaitu Akiva Dishan Ranu Sardi, buah hatinya dengan Pricillia Pullunggono, yang lahir pada tanggal 28 Desember 2009.

</doc>
<doc id="196342" url="?curid=196342" title="Liga Eropa UEFA">
Liga Eropa UEFA

Liga Eropa UEFA sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA adalah sebuah kompetisi sepak bola tahunan yang diselenggarakan oleh UEFA sejak tahun 1971 untuk klub-klub sepak bola Eropa yang memenuhi kriteria keikutsertaan. Kompetisi ini merupakan kompetisi klub sepak bola Eropa paling bergengsi kedua setelah Liga Champions UEFA. Klub-klub yang lolos untuk mengikuti kompetisi ini didasarkan pada kinerja mereka baik di liga maupun kejuaraan domestik masing-masing.
Sebelumnya disebut "Piala UEFA", kemudian dengan sebuah perubahan bentuk kompetisi, dikenal sebagai "Liga Eropa UEFA" sejak musim 2009–10. Namun, untuk kepentingan catatan sepak bola UEFA, Piala UEFA dan Liga Eropa UEFA tetap dianggap sebagai kompetisi yang sama dan perubahan nama tersebut hanyalah sebagai "rebranding".
Pada tahun 1999, Piala Winners UEFA dihapuskan untuk kemudian digabungkan dengan Piala UEFA. Pada musim kompetisi 2004–05, babak grup diadakan sebelum babak gugur. Perubahan nama tahun 2009, yang termasuk juga penggabungan Piala Intertoto UEFA, menghasilkan sebuah bentuk kompetisi yang lebih besar, yakni dengan babak grup yang diperluas dan perubahan kriteria keikutsertaan. Peemenang kompetisi ini berhak tampil pada Piala Super UEFA.
Sebanyak 27 klub berbeda telah meraih gelar juara kompetisi ini, dengan 12 klub diantaranya meraih lebih dari satu kali. Sevilla merupakan klub tersukses dalam kompetisi ini dengan lima gelar juara. Berturut-turut berikutnya adalah Juventus, Internazionale, dan Liverpool, dengan masing-masing tiga gelar juara. Sejak perubahan nama menjadi Liga Eropa UEFA, belum ada satu klub pun yang berhasil meraih gelar juara secara berturut-turut. Juara bertahan saat ini adalah klub Spanyol Sevilla yang berhasil mengalahkan Dnipro Dnipropetrovsk dengan skor 3–2 pada pertandingan final 2015.
Format kompetisi.
Format saat masih bernama Piala UEFA.
Format yang digunakan saat masih bernama Piala UEFA adalah babak awal menggunakan format grup yang ada 8 grup yang tiap grupnya ada 5 tim, tiga tim dari masing-masing grup melanjutkan ke fase berikutnya dengan sistem gugur dan ditambah dengan tim penghuni masing-masing peringkat ketiga grup dari Piala/Liga Champions. Di sistem gugur peraturannya, tiap tim akan bermain dua kali, dan di babak inilah bisa berlaku skor agregat/keunggulan gol tandang. Di partai final, pertandingan akan digelar sekali dan berada di tempat yang telah ditunjuk sebelumnya oleh UEFA. Sebelum 1997-98, Piala UEFA menggunakan sistem gugur murni, yaitu tiap laga dimainkan dua kali, termasuk babak final.
Format kini.
Selain Piala UEFA berganti nama Menjadi UEFA Europa League yang kualitasnya jauh lebih baik dari Piala UEFA, mulai musim 2009-10 format 8 grup dengan 5 tim akan diganti format baru berupa 12 grup yang masing-masing berisi 4 tim. Selain itu, jika sebelumnya pada babak tersebut setiap tim akan memainkan dua pertandingan tandang dan 2 pertandingan kandang (total 4 pertandingan), dalam format baru setiap tim akan menghadapi lawannya baik di kandang maupun tandang (total 6 pertandingan). Perubahan lainnya adalah dimasukkannya tim-tim yang sebelumnya harus bermain di Piala Intertoto ke babak penyisihan karena Piala Intertoto ditiadakan mulai tahun 2009.
Serba-serbi.
Piala UEFA saat ini memiliki piala yang dinamakan Piala Bertoni, memiliki berat 15 kilogram dan berwarna abu-abu. Piala ini dibuat oleh Bertoni di kota Milan pada tahun 1972. Total harga pembuatannya saat itu adalah sekitar 23.000 Euro.
Daftar juara.
Termasuk saat kompetisi ini masih bernama "Inter-Cities Fairs Cup".

</doc>
<doc id="196360" url="?curid=196360" title="Sinéad O'Connor">
Sinéad O'Connor

Sinéad Marie Bernadette O'Connor () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu dari Irlandia. Ia lahir di Dublin dan dinamai menurut Sinéad de Valera, istri Presiden Éamon de Valera. Lagu "Nothing Compares 2 U" karya Prince yang dibawakannya menjadi hit di Irlandia, Inggris, Jerman, Australia, dan AS.

</doc>
<doc id="196361" url="?curid=196361" title="Sean-Nós Nua">
Sean-Nós Nua

Sean-Nós Nua adalah album keenam Sinéad O'Connor. Semua lagu adalah lagu tradisional Irlandia. Diterbitkan pada 2002 dengan produser Dónal Lunny, Alan Branch, Adrian Sherwood, dan Sinéad O'Connor. Direkam di Co Wicklow dan London.

</doc>
<doc id="196362" url="?curid=196362" title="She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty">
She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty

She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty adalah album ganda oleh Sinéad O'Connor. Keping pertama adalah kumpulan rare tracks yang pernah diterbitkan sebagai B-side, untuk album soundtrack, atau dengan artis lain. Keping kedua berisi rekaman konser.

</doc>
<doc id="196365" url="?curid=196365" title="The Lion and the Cobra">
The Lion and the Cobra

The Lion and the Cobra adalah album perdana Sinéad O'Connor. Ia saat itu berusia 20 tahun dan hamil dengan anak pertamanya. Foto untuk sampulnya dibuat oleh anggota Haysi Fantayzee Kate Garner. 

</doc>
<doc id="196367" url="?curid=196367" title="I Do Not Want What I Haven't Got">
I Do Not Want What I Haven't Got

I Do Not Want What I Haven't Got adalah album kedua Sinéad O'Connor, diterbitkan pada 1990 oleh Chrysalis Records. Mengandung lagu "Nothing Compares 2 U" dan dinominasikan untuk empat Grammy Awards pada 1991, memenangkan Best Alternative Music Performance. O'Connor menolak menerima penghargaan tersebut.
Pada 2003, album ini masuk peringkat 406 dalam daftar Rolling Stone's 500 Greatest Albums of All Time.

</doc>
<doc id="196372" url="?curid=196372" title="Am I Not Your Girl?">
Am I Not Your Girl?

Am I Not Your Girl? adalah album ketiga Sinéad O'Connor.

</doc>
<doc id="196391" url="?curid=196391" title="Michael Arthur Hityahubessy">
Michael Arthur Hityahubessy

Michael Arthur Hityahubessy adalah mantan petinju profesional Indonesia asal provinsi Maluku. Karier tinju dan kehidupannya hancur berantakan, saat pada tahun 1995, Michael Arthur, nama yang senantiasa digunakannya dalam pertandingan tinju, secara tidak sadar dan bagai kerasukan setan, memukuli kepala anaknya, Dewinta Nurmalasari, 2.5 tahun, dengan sebatang besi tanpa sebab yang jelas.

</doc>
<doc id="196393" url="?curid=196393" title="Mundinglaya Dikusumah">
Mundinglaya Dikusumah

Mundinglaya Dikusumah adalah cerita rakyat dari masyarakat Sunda. Cerita rakyat tersebut menceritakan kehidupan seorang pangeran yang kemudian diangkat menjadi raja saat Prabu Siliwangi memerintah kerajaan tersebut. Kerajaan Sunda sendiri sering disebut oleh orang Sunda sebagai Pajajaran (nama ibukota kerajaan) setelah Cirebon dan Banten memisahkan diri dari kerajaan tersebut.
Sumber.
Cerita rakyat ini berasal dari tradisi lisan orang Sunda yang disebut cerita pantun, yang kemudian ditulis dalam bentuk buku oleh para penulis Sunda baik dalam Bahasa Sunda maupun Bahasa Indonesia).
karya-karya roman yang mengadopsi cerita pantun Mundinglaya Dikusumah di antaranya
Rangkuman.
Prabu Siliwangi memiliki dua orang istri yaitu Nyimas Tejamantri dan Nyimas Padmawati yang menjadi permaisuri. Dari Nyimas Tejamantri, Prabu Silihwangi mendapat seorang anak yaitu pangeran Guru Gantangan. Sedangkan dari permaisuri Nyimas Padmawati, raja memperoleh anak yang diberi nama Mundinglaya. Beda umur antara pangeran Guru Gantangan dan pangeran Mundinglaya sangat jauh. Saat pangeran Guru Gantangan ditunjuk jadi bupati di Kutabarang dan sudah menikah, Mundinglaya masih anak-anak.
Karena tidak mempunyai anak, pangeran Guru Gantangan memungut anak dan diberi nama Sunten Jaya. Guru Gantangan juga tertarik untuk merawat Mundinglaya sebagai anaknya. Saat pangeran Guru Gantangan meminta Mundinglaya dari permaisuri Nyimas Padmawati, permaisuri memberikannya karena mengetahui bahwa pangeran Guru Gantangan sangat menyayangi pangeran Mundinglaya.
Saat pangeran Mundinglaya dewasa, pangeran Guru Gantangan lebih menyayangi pangeran Mundinglaya daripada pangeran Sunten Jaya. Hal ini disebabkan perbedaan karakter yang sangat jauh antara pangeran Mundinglaya dan pangeran Sunten Jaya. Pangeran Mundinglaya selain rupawan juga baik budi pekertinya sedangkan keponakannya sifatnya angkuh dan manja. Hal ini sangat membuat iri pangeran Sunten Jaya. Terlebih lagi ibunya juga sangat menyayangi pangeran Mundinglaya.
Hanya saja perhatian istri pangeran Guru Gantangan kepada pangeran Mundinglaya sangat berlebihan sehingga membuat pangeran Guru Gantangan cemburu. Akhirnya pangeran Mundinglaya dijebloskan kedalam penjara oleh saudara tirinya itu dengan alasan bahwa pangeran Mundinglaya mengganggu kehormatan wanita. Keputusan ini menjadikan masyarakat dan bangsawan Pajajaran terpecah dua, ada yang menyetujui dan ada yang menentang keputusan tersebut sehingga mengancam ketentraman kerajaan ke arah permusuhan antar saudara.
Pada saat yang gawat ini, terjadi sesuatu yang aneh. Pada suatu malam, permaisuri Nyimas Padmawati bermimpi aneh. Dalam tidurnya, permaisuri melihat tujuh guriang, yaitu mahluk yang tinggal di puncak gunung. Di antara mereka ada yang membawa jimat yang disebut Layang Salaka Domas. Permaisuri mendengar perkataan guriang yang membawa jimat tersebut: “Pajajaran akan tenteram hanya jika seorang kesatria dapat mengambilnya dari Jabaning Langit.”
Segera setelah bangun pada pagi harinya, permaisuri menceritakan mimpi itu kepada raja. Prabu Silihwangi sangat tertarik oleh mimpi permaisuri dan segera meminta seluruh rakyat juga bangsawan, termasuk pangeran Guru Gantangan dan pangeran Sunten Jaya, untuk berkumpul di depan halaman istana untuk membahas mimpinya permaisuri. Setelah seluruhnya berkumpul, raja berkata: “Adakah seorang kesatria yang berani pergi ke Jabaning Langit untuk mengambil jimat Layang Salaka Domas?”
Senyap... Tidak ada suara yang terdengar. Pangeran Sunten Jaya pun tidak mengeluarkan suaranya. Dia takut akan barhadapan dengan Jonggrang Kalapitung, seorang raksasa berbahaya yang selalu menghalangi jalan ke puncak gunung. Setelah beberapa saat, patih Lengser angkat bicara: “Paduka,” dia berkata, “setiap orang telah mendengarkan apa yang disampaikan paduka, kecuali masih ada satu orang yang belum mendengarkannya. Dia berada dalam penjara. Paduka belum menanyainya. Dia adalah pangeran Mundinglaya.” Mendengar ini, raja memerintahkan agar pangeran Mundinglaya dibawa menghadap. Patih Lengser kemudian meminta izin pangeran guru Gantangan untuk melepaskan pangeran Mundinglaya.
Saat pangeran Mundinglaya sudah berada di hadapannya, raja berkata: “Mundinglaya, maukah ananda mengambil jimat Layang Salaka Domas, yang diperlukan untuk mencegah negara dari kehancuran akibat malapetaka?” Karena layang salaka domas penting bagi keselamatan negara, ananda akan pergi mencarinya, ayah,” kata pangeran Mundinglaya.
Prabu Silihwangi sangat senang mendengar jawaban ini. Demikian juga masyarakat dan para bangsawan. Bagi pangeran Mundinglaya, tugas ini juga berarti kebebasan jika dia berhasil mendapatkan layang salaka domas. Sementara bagi pangeran Sunten Jaya ini berarti menyingkirkan musuhnya, karena dia yakin bahwa pamannya akan dibunuh oleh Jonggrang Kalapitung.
“Kakek,” kata pangeran Sunten Jaya, “dia adalah seorang tahanan, jika kakek membiarkannya pergi sekarang, tidak akan ada jaminan bahwa dia akan kembali.”
“Apa yang cucunda usulkan, Sunten Jaya?”
“Jika dia tidak kembali setelah sebulan, penjarakan kanjeng ibu Padmawati dalam istana.” Masyarakat dan bangsawan kaget mendengar permintaan ini. Prabu Silihwangi berbalik kepada pangeran Mundinglaya: “Bagaimana menurutmu?”
”Ananda akan kembali dalam sebulan dan setuju dengan usulan Sunten Jaya.”
Dalam beberap minggu, pangeran Mundinglaya diajari oleh patih Lengser ilmu perang dan cara menggunakan berbagai senjata sebagai bersiapan untuk menghadapi rintangan yang akan ditemui selama perjalanan ke Jabaning Langit. Kemudian pangeran Mundinglaya meninggalkan Pajajaran. Karena dia tidak pernah keluar dari ibukota tersebut, pangeran Mundinglaya tidak mengetahui jalan ke Jabaning Langit. Dengan berserah diri kepada Tuhan yang Maha Kuasa, sang pangeran pergi melewati berbagai hutan lebat untuk menemukan Jabaning Langit dan bertemu dengan para guriang.
Dalam perjalanan, pangeran Mundinglaya melewati kerajaan kecil Muara Beres (atau Tanjung Barat) yang merupakan bawahan dari Pajajaran. Disana pangeran Mundinglaya bertemu dan jatuh hati dengan putri kerajaan yang bernama Dewi Kania atau Dewi Kinawati. Mereka saling berjanji akan bertemu lagi setelah pangeran Mundinglaya berhasil menjalankan tugas dari Prabu silihwangi untuk memperoleh jimat layang salaka domas.
Pangeran Mundinglaya meneruskan perjalanannya. Tiba-tiba di tengah perjalanan dia dicegat oleh raksasa Janggrang Kalapitung yang berdiri di depannya. “Mengapa kamu memasuki wilayahku? Apakah kamu menyerahkan diri sebagai santapanku?”
“Coba saja kalau bisa!” jawab pangeran Mundinglaya dengan tenang. Jonggrang Kalapitung menubruknya tetapi pangeran Mundinglaya berkelit.
Berkali-kali si raksasa menyerang pangeran Mundinlaya, tetapi lagi dan lagi jatuh ke tanah sampai akhirnya kehabisan napas. Dengan kerisnya, pangeran Mundinglaya mengancam musuhnya:
“Katakan dimana Jabaning Langit?”
“Di dalam dirimu.” Berpikiran bahwa si raksasa berbohong, pangeran Mundinglaya menekankan keris lebih dalam ke leher si raksasa. “Jangan berbohong! Di manakah Jabaning Langit?”
“Di dalam hatimu.” Setelah itu, pangeran Mundinglaya melepaskan raksasa tersebut, sambil berkata: “Aku membebaskanmu, tetapi jangan ganggu rakyat Pajajaran lagi.” Jonggrang Kalapitung menuruti dan berterima kasih kepada pangeran Mundinglaya dan meninggalkan Pajajaran selamanya.
Ketika dia pergi, pangeran Mundinglaya menemukan suatu tempat untuk beristirahat dan berdoa meminta tolong kepada tuhan yang Maha Esa untuk diberikan jalan. Suatu hari dia merasakan seolah-olah terangkat dari tempatnya dan terbang ke suatu tempat yang sangat terang.
Di sana dia diterima oleh tujuh guriang, mahluk-mahluk supranatural yang menjaga Layang Salaka Domas.
Mereka bertanya kepada pangeran Mundinglaya mengapa berani datang ke Jabaning Langit. “Tujuanku datang ke sini adalah untuk mengambil Layang Salaka Domas yang diperlukan oleh negaraku sebagai obat untuk mencegah permusuhan antar saudara. Akan banyak orang menderita dan mati memperebutkan yang tidak jelas.” “Kami menghargaimu, pangeran Mundinglaya, tetapi kami tidak dapat memberimu Layang Salaka Domas karena ini bukan untuk manusia. Bagaimana kalau pemberian lain sebagai hadiah untukmu? Misalnya seorang putri cantik atau kesejahteraan, atau kami dapat menjadikanmu manusia tersuci di dunia?”
“Aku tidak memerlukan semua itu, jika rakyat Pajajaran terlibat dalam perang.”
“Kalau begitu, kamu harus merebutnya setelah mengalahkan kami.” Maka terjadilah perkelahian. Karena para guriang sangat kuat, pangeran Mundinglaya terjatuh dan meninggal. Segera setelah itu, muncul mahluk supranatural lainnya, yaitu Nyi Pohaci yang menampakkan diri dan menghidupkan kembali pangeran Mundinglaya. Pangeran Munding Laya bersiap kembali untuk bertempur dengan para guriang.
“Tidak perlu ada lagi pertempuran, karena engkau telah menunjukkan sifatmu yang sebenarnya,” kata salah satu dari tujuh guriang, “jujur, tidak tamak. Engkau mempunyai hak untuk membawa Layang Salaka Domas.” Dan dia kemudian memberikannya kepada pangeran Mundinglaya. Pangeran Mundinglaya sangat bergembira dan mengucapkan terima kasih. Dia juga berterima kasih kepada Nyi Pohaci atas bantuannya. Dengan dipandu oleh tujuh guriang yang kemudian menyebut diri mereka sebagai Gumarang Tunggal, pangeran Mundinglaya pergi pulang ke Pajajaran.
Di Pajajaran, pangeran Sunten Jaya mengganggu ketentraman permaisuri. Kepada Prabu Silihwangi, pangeran Sunten Jaya mengatakan bahwa permaisuri sebenarnya tidak bermimpi, bahwa dia berdusta untuk membebaskan putranya dari penjara. Dengan demikian, dia membujuk Prabu Silihwangi untuk menghukum mati permaisuri.
Pangeran Sunten Jaya bahkan lebih jauh berniat untuk mengganggu ketentraman Dewi Kinawati di Muara Beres dengan menceritakan bahwa pangeran Mundinglaya telah dibunuh oleh Jonggrang Kalapitung. Tentara digelar untuk mendatangi kerajaan itu. Pada saat yang gawat tersebut, pangeran Mundinglaya beserta ajudannya telah sampai ke Pajajaran. Mereka senang dan berteriak kegirangan. Pangeran Sunten Jaya dan pengikutnya diusir.
Setelah itu. Prabu Silihwangi menobatkan pangeran Mundinglaya sebagai raja Pajajaran menggantikannya dengan gelar Mundinglaya Dikusumah.
Tidak lama setelah itu, Mundinglaya Dikusumah menikahi Dewi Kinawati dan menjadikannya sebagai permaisuri dan Pajajaran menjadi negara yang adil makmur dan aman.
Lihat pula.
Jawa Barat

</doc>
<doc id="196400" url="?curid=196400" title="P-51 Mustang">
P-51 Mustang

North American Aviation Mustang P-51
P-51 Mustang adalah sebuah pesawat petarung jarak jauh buatan pengintai (reconnaissance aircraft) Amerika Serikat. Pesawat ini menjadi salah satu pesawat tempur terbaik pada perang dunia II. Mustang menjadi satu-satunya pesawat petarung yang mampu mencapai Berlin, baik untuk melangsungkan serangan mandiri maupun untuk mengawal pesawat pengebom yang akan menjatuhkan bom di Berlin.
Sejarah.
Inggris yang sedang terlibat perang di Eropa membutuhkan sebuah pesawat yang mampu mencapai Jerman dan mengawal pengebom yang setiap saat jatuh di tembak pesawat petarung Jerman, maka dibuatlah pesawat oleh North American Aviation untuk memenuhi kebutuhan ini, untuk mesinnya dipasang mesin Rolls Royce buatan Inggris. Pesawat yang tercipta mempunyai kelemahan pada kelincahan di ketinggian maksimum, maka ditambahkanlah turbo charger pada mesinnya. Hasilnya adalah sebuah pesawat yang handal untuk perang jarak jauh, dan menjadi legenda.
Mustang diproduksi ribuan dan digunakan oleh banyak angkatan udara, termasuk Indonesia. Indonesia menerima Mustang sebagai hibah dari Belanda, ironisnya Mustang juga digunakan Indonesia melawan Belanda dan sekutunya dikemudian hari. Karena gambar mulut menganga berwarna merah di ujung pesawat, pesawat di gambar ini populer dengan julukan "si cocor merah".

</doc>
<doc id="196406" url="?curid=196406" title="Jasad renik">
Jasad renik

Jasad renik atau mikro organisme adalah mahluk hidup yang terdiri dari satu atau beberapa kumpulan sel dengan ukuran beberapa mikron (1 mikron = 0,001 mm). 
Dikarenakan ukurannya yang teramat kecil maka mahluk ini hanya bisa dilihat melalui mikroskop elektron. Jasad renik tidak hanya berbentuk bakteri, tetapi juga berbentuk kapang atau jamur, khamir("yeast") , protozoa, dan virus.
Setiap proses penguraian yang dilakukannya bisa mengakibatkan berbagai perubahan baik secara kimia maupun fisika. Karena itu, jasad renik dinyatakan "baik" jika perubahan hasil karyanya menguntungkan (misalnya dalam proses fermentasi) dan ia dinyatakan "jahat" apabila perubahan tersebut merugikan, contohnya saat makanan menjadi busuk.
Di dalam tubuh, terutama dalam proses enzimatik, jasad renik ini memiliki peran di dalam proses perubahan senyawa organik (karbohidrat, protein dan lemak) menjadi energi dan senyawa anorganik. Jadi tidaklah mengherankan kalau bahan makanan sejak bahan baku sampai menjadi bahan makanan yang siap dimakan tidak terbebas dari dari kehadiran jasa renik, baik yang menguntungkan maupun yang merugikan. 
Bakteri, khamir, protozoa, dan ganggang adalah jasad renik bersel tunggal, sedangkan kapang dan beberapa jenis ganggang merupakan jasad renik multisel. Berbagai jenis mikroba ini dapat memberikan manfaat maupun efek merugikan bagi kehidupan manusia.
Beberapa manfaat jasad renik.
Jasad renik amat berperan dalam kehidupan manusia
Proses fermentasi.
Proses fermentasi yang biasa pula dikenal dengan istilah 'peragian' adalah suatu proses yang memanfaatkan jasa dari jasad renik misalnya rhizopus oligosporus dan rhizopus tolonifer yang digunakan untuk mengubah kacang kedelai menjadi tempe.
Tempe, kecap, oncom, taoco, sosis, keju, tape, bir, brem, dan anggur merupakan beberapa jenis makanan / minuman yang dihasilkan dari proses fermentasi.
Pengubah Asam amino.
Dalam proses pembuatan tempe, protein kedelai diubah menjadi asam amino yang dapat lebih mudah diserap oleh tubuh.
Pengubah rasa.
Bau dan rasa kacang kedelai yang direbus biasanya kurang menarik bila dibandingkan dengan kacang kedelai yang telah diolah melalui proses fermentasi. Seperti yang terjadi dalam pembuatan tempe, kecap dan sebagainya. Juga bau dan rasa susu segar misalnya, akan lebih menarik apabila pembuatannya melalui proses fermentasi yang dapat diubah menjadi bahan makanan lainnya, seperti yoghurt, keju dan lainnya.
Pupuk.
Berguna untuk proses penyelenggaraan dekomposisi (pembuatan pupuk kompos), sehingga proses pemupukan akan lebih cepat daripada proses pengomposan cara lama. Bau busuknya lebih cepat berlalu.

</doc>
<doc id="196416" url="?curid=196416" title="Suara Indonesia">
Suara Indonesia

Suara Indonesia atau Voice of Indonesia dalam bahasa Inggris adalah siaran radio dari RRI yang diperuntukkan bagi masyarakat luar negeri. Suara Indonesia menggunakan berbagai bahasa untuk menyebarkan kebudayaan dan pengetahuan Indonesia ke pihak luar atau warga negara Indonesia di luar negeri. 
Frekuensi.
Siaran Gelombang Pendek
SW. 9525 POWER = 250 Kw
SW. 11785 ( idle ) POWER = 250 Kw
SW. 15.150 ( idle )POWER = 250 Kw
17.00 – 04.00 WIB / 10.00 – 21.00 UTC
Internet.
Live Broadcast 
Recorded Broadcast

</doc>
<doc id="196435" url="?curid=196435" title="Mikroskop elektron">
Mikroskop elektron

Mikroskop elektron adalah sebuah mikroskop yang mampu untuk melakukan pembesaran objek sampai 2 juta kali, yang menggunakan elektro statik dan elektro magnetik untuk mengontrol pencahayaan dan tampilan gambar serta memiliki kemampuan pembesaran objek serta resolusi yang jauh lebih bagus daripada mikroskop cahaya.
Mikroskop elektron ini menggunakan jauh lebih banyak energi dan radiasi elektromagnetik yang lebih pendek dibandingkan mikroskop cahaya.
Fenomena elektron.
Pada tahun 1920 ditemukan suatu fenomena di mana elektron yang dipercepat dalam suatu kolom [elektromagnet], dalam suasana hampa udara (vakum) berkarakter seperti cahaya, dengan panjang gelombang yang 100.000 kali lebih kecil dari cahaya. Selanjutnya ditemukan juga bahwa medan listrik dan medan magnet dapat berperan sebagai lensa dan cermin seperti pada lensa gelas dalam mikroskop cahaya.
Jenis-jenis mikroskop elektron.
Mikroskop transmisi elektron (TEM).
Mikroskop transmisi elektron (Transmission electron microscope-TEM)adalah sebuah mikroskop elektron yang cara kerjanya mirip dengan cara kerja proyektor slide, di mana elektron ditembuskan ke dalam objek pengamatan dan pengamat mengamati hasil tembusannya pada layar.
Sejarah penemuan.
Seorang ilmuwan bernama Ernst Ruska menggabungkan penemuan ini dan membangun mikroskop transmisi elektron (TEM) yang pertama pada tahun 1931. Untuk hasil karyanya ini maka dunia ilmu pengetahuan menganugerahinya hadiah Penghargaan Nobel dalam fisika pada tahun 1986. Mikroskop yang pertama kali diciptakannya adalah dengan menggunakan dua lensa medan magnet, namun tiga tahun kemudian ia menyempurnakan karyanya tersebut dengan menambahkan lensa ketiga dan mendemonstrasikan kinerjanya yang menghasilkan resolusi hingga 100 nanometer (nm) (dua kali lebih baik dari mikroskop cahaya pada masa itu).
Cara kerja.
Mikroskop transmisi eletron saat ini telah mengalami peningkatan kinerja hingga mampu menghasilkan resolusi hingga 0,1 nm (atau 1 angstrom) atau sama dengan pembesaran sampai satu juta kali. 
Meskipun banyak bidang-bidang ilmu pengetahuan yang berkembang pesat dengan bantuan mikroskop transmisi elektron ini.
Adanya persyaratan bahwa "obyek pengamatan harus setipis mungkin" ini kembali membuat sebagian peneliti tidak terpuaskan, terutama yang memiliki objek yang tidak dapat dengan serta merta dipertipis. Karena itu pengembangan metode baru mikroskop elektron terus dilakukan.
Preparasi sediaan.
Agar pengamat dapat mengamati preparat dengan baik, diperlukan persiapan sediaan dengan tahap sebagai berikut :
1. melakukan fiksasi, yang bertujuan untuk mematikan sel tanpa mengubah struktur sel yang akan diamati. fiksasi dapat dilakukan dengan menggunakan senyawa glutaraldehida atau osmium tetroksida.
2. pembuatan sayatan, yang bertujuan untuk memotong sayatan hingga setipis mungkin agar mudah diamati di bawah mikroskop. Preparat dilapisi dengan monomer resin melalui proses pemanasan, kemudian dilanjutkan dengan pemotongan menggunakan mikrotom. Umumnya mata pisau mikrotom terbuat dari berlian karena berlian tersusun dari atom karbon yang padat. Oleh karena itu, sayatan yang terbentuk lebih rapi. Sayatan yang telah terbentuk diletakkan di atas cincin berpetak untuk diamati.
3. pelapisan/pewarnaan, bertujuan untuk memperbesar kontras antara preparat yang akan diamati dengan lingkungan sekitarnya. Pelapisan/pewarnaan dapat menggunakan logam berat seperti uranium dan timbal.
Mikroskop pemindai transmisi elektron (STEM).
Mikroskop pemindai transmisi elektron (STEM)adalah merupakan salah satu tipe yang merupakan hasil pengembangan dari mikroskop transmisi elektron (TEM).
Pada sistem STEM ini, electron menembus spesimen namun sebagaimana halnya dengan cara kerja SEM, optik elektron terfokus langsung pada sudut yang sempit dengan memindai objek menggunakan pola pemindaian dimana objek tersebut dipindai dari satu sisi ke sisi lainnya ("raster") yang menghasilkan lajur-lajur titik ("dots")yang membentuk gambar seperti yang dihasilkan oleh CRT pada televisi / monitor.
Mikroskop pemindai elektron (SEM).
Mikroskop pemindai elektron (SEM) yang digunakan untuk studi detail arsitektur permukaan sel (atau struktur jasad renik lainnya), dan objek diamati secara tiga dimensi.
Sejarah penemuan.
Tidak diketahui secara persis siapa sebenarnya penemu Mikroskop pemindai elektron (Scanning Electron Microscope-SEM) ini. Publikasi pertama kali yang mendiskripsikan teori SEM dilakukan oleh fisikawan Jerman dR. Max Knoll pada 1935, meskipun fisikawan Jerman lainnya Dr. Manfred von Ardenne mengklaim dirinya telah melakukan penelitian suatu fenomena yang kemudian disebut SEM hingga tahun 1937. Mungkin karena itu, tidak satu pun dari keduanya mendapatkan hadiah nobel untuk penemuan itu.
Pada 1942 tiga orang ilmuwan Amerika yaitu Dr. Vladimir Kosma Zworykin, Dr. James Hillier, dan Dr. Snijder, benar-benar membangun sebuah mikroskop elektron metode pemindaian (SEM) dengan resolusi hingga 50 nm atau magnifikasi 8.000 kali. Sebagai perbandingan SEM modern sekarang ini mempunyai resolusi hingga 1 nm atau pembesaran 400.000 kali. Mikroskop elektron cara ini memfokuskan sinar elektron (electron beam) di permukaan objek dan mengambil gambarnya dengan mendeteksi elektron yang muncul dari permukaan objek.
Cara kerja.
Cara terbentuknya gambar pada SEM berbeda dengan apa yang terjadi pada mikroskop optic dan TEM. Pada SEM, gambar dibuat berdasarkan deteksi elektron baru (elektron sekunder) atau elektron pantul yang muncul dari permukaan sampel ketika permukaan sampel tersebut dipindai dengan sinar elektron. Elektron sekunder atau elektron pantul yang terdeteksi selanjutnya diperkuat sinyalnya, kemudian besar amplitudonya ditampilkan dalam gradasi gelap-terang pada layar monitor CRT (cathode ray tube). Di layar CRT inilah gambar struktur objek yang sudah diperbesar bisa dilihat. Pada proses operasinya, SEM tidak memerlukan sampel yang ditipiskan, sehingga bisa digunakan untuk melihat objek dari sudut pandang 3 dimensi.
Preparasi sediaan.
Agar pengamat dapat mengamati preparat dengan baik, diperlukan persiapan sediaan dengan tahap sebagai berikut :
1. melakukan fiksasi, yang bertujuan untuk mematikan sel tanpa mengubah struktur sel yang akan diamati. fiksasi dapat dilakukan dengan menggunakan senyawa glutaraldehida atau osmium tetroksida.
2. dehidrasi, yang bertujuan untuk memperendah kadar air dalam sayatan sehingga tidak mengganggu proses pengamatan.
3. pelapisan/pewarnaan, bertujuan untuk memperbesar kontras antara preparat yang akan diamati dengan lingkungan sekitarnya. Pelapisan/pewarnaan dapat menggunakan logam mulia seperti emas dan platina.
Mikroskop pemindai lingkungan elektron (ESEM).
Mikroskop ini adalah merupakan pengembangan dari SEM, yang dalam bahasa Inggrisnya disebut "Environmental SEM" (ESEM) yang dikembangkan guna mengatasi objek pengamatan yang tidak memenuhi syarat sebagai objek TEM maupun SEM.
Obyek yang tidak memenuhi syarat seperti ini biasanya adalah bahan alami yang ingin diamati secara detail tanpa merusak atau menambah perlakuan yang tidak perlu terhadap objek yang apabila menggunakat alat SEM konvensional perlu ditambahkan beberapa trik yang memungkinkan hal tersebut bisa terlaksana.
Sejarah penemuan.
Teknologi ESEM ini dirintis oleh Gerasimos D. Danilatos, seorang kelahiran Yunani yang bermigrasi ke Australia pada akhir tahun 1972 dan memperoleh gelar Ph.D dari Universitas New South Wales (UNSW) pada tahun 1977 dengan judul disertasi "Dynamic Mechanical Properties of Keratin Fibres" .
Dr. Danilatos ini dikenal sebagai pionir dari teknologi ESEM, yang merupakan suatu inovasi besar bagi dunia mikroskop elektron serta merupakan kemajuan fundamental dari ilmu mikroskopi.
Deengan teknologi ESEM ini maka dimungkinkan bagi seorang peneliti untuk meneliti sebuah objek yang berada pada lingkungan yang menyerupai gas yang betekanan rendah ("low-pressure gaseous environments") misalnya pada 10-50 Torr serta tingkat humiditas diatas 100%.
Dalam arti kata lain ESEM ini memungkinkan dilakukannya penelitian objek baik dalam keadaan kering maupun basah.
Sebuah perusahaan di Boston yaitu Electro Scan Corporation pada tahun 1988 ( perusahaan ini diambil alih oleh Philips pada tahun 1996- sekarang bernama FEI Company telah menemukan suatu cara guna menangkap elektron dari objek untuk mendapatkan gambar dan memproduksi muatan positif dengan cara mendesain sebuah detektor yang dapat menangkap elektron dari suatu objek dalam suasana tidak vakum sekaligus menjadi produsen ion positif yang akan dihantarkan oleh gas dalam ruang objek ke permukaan objek. Beberapa jenis gas telah dicoba untuk menguji teori ini, di antaranya adalah beberapa gas ideal, gas , dan lain lain. Namun, yang memberikan hasil gambar yang terbaik hanyalah uap air. Untuk sample dengan karakteristik tertentu uap air kadang kurang memberikan hasil yang maksimum.
Pada beberapa tahun terakhir ini peralatan ESEM mulai dipasarkan oleh para produsennya dengan mengiklankan gambar-gambar jasad renik dalam keadaan hidup yang selama ini tidak dapat terlihat dengan mikroskop elektron.
Cara kerja.
Pertama-tama dilakukan suatu upaya untuk menghilangkan penumpukan elektron ("charging") di permukaan objek, dengan membuat suasana dalam ruang sample tidak vakum tetapi diisi dengan sedikit gas yang akan mengantarkan muatan positif ke permukaan objek, sehingga penumpukan elektron dapat dihindari.
Hal ini menimbulkan masalah karena kolom tempat elektron dipercepat dan ruang filamen di mana elektron yang dihasilkan memerlukan tingkat vakum yang tinggi. Permasalahan ini dapat diselesaikan dengan memisahkan sistem pompa vakum ruang objek dan ruang kolom serta filamen, dengan menggunakan sistem pompa untuk masing-masing ruang. Di antaranya kemudian dipasang satu atau lebih piringan logam platina yang biasa disebut (aperture) berlubang dengan diameter antara 200 hingga 500 mikrometer yang digunakan hanya untuk melewatkan elektron , sementara tingkat kevakuman yang berbeda dari tiap ruangan tetap terjaga.
Tipe-tipe pengembangan.
Mikroskop refleksi elektron (REM).
Yang dalam bahasa Inggrisnya disebut Reflection electron microscope (REM), adalah mikroskop elektron yang memiliki cara kerja yang serupa sebagaimana halnya dengan cara kerja TEM namun sistem ini menggunakan deteksi pantulan elektron pada permukaan objek. Tehnik ini secara khusus digunakan dengan menggabungkannya dengan tehnik Refleksi difraksi elektron energi tinggi ("Reflection High Energy Electron Diffraction") dan tehnik Refleksi pelepasan spektrum energi tinggi ("reflection high-energy loss spectrum" - RHELS)
"Spin-Polarized Low-Energy Electron Microscopy" (SPLEEM).
"Spin-Polarized Low-Energy Electron Microscopy" (SPLEEM) ini adalah merupakan Variasi lain yang dikembangkan dari teknik yang sudah ada sebelumnya, yang digunakan untuk melihat struktur mikro dari medan magnet ().
Teknik pembuatan preparat yang digunakan pada mikroskop elektron.
Materi yang akan dijadikan objek pemantauan dengan menggunakan mikroskop elektron ini harus diproses sedemikian rupa sehingga menghasilkan suatu sampel yang memenuhi syarat untuk dapat digunakan sebagai preparat pada mikroskop elektron.
Teknik yang digunakan dalam pembuatan preparat ada berbagai macam tergantung pada spesimen dan penelitian yang dibutuhkan, antara lain :
Patahan beku tersebut lalu diuapi dengan uap platinum atau emas dengan sudut 45 derajat pada sebuah alat evaporator tekanan tinggi.
Pembuatan film dengan mikroskop ESEM.
Dengan melakukan penambahan peralatan video maka pengamat dapat melakukan pengamatan secara terus menerus pada objek yang hidup.
Sebuah perusahaan film dari Perancis bahkan berhasil merekam kehidupan makhluk kecil dan memfilmkannya secara nyata. Dari beberapa film yang dibuat, film berjudul Cannibal Mites memenangkan beberapa penghargaan di antaranya "Edutainment award" (Jepang 1999), "Best scientific photography award" (Perancis 1999), dan "Grand prix-best popular and informative scientific film" (Perancis 1999). Film ini ditayangkan juga di stasiun televisi "Zweites Deutsches Fernsehen" () Jerman, Discovery Channel di AS dan Britania Raya. Kini perusahaan yang sama tengah menggarap film seri berjudul ""Fly Wars"" yang rata-rata memakai sekitar lima menit pengambilan gambar dengan ESEM, pada film tersebut dapat dilihat dengan detail setiap lembar bulu yang dimiliki lalat dalam pertempurannya.

</doc>
<doc id="196437" url="?curid=196437" title="KKK">
KKK


</doc>
<doc id="196438" url="?curid=196438" title="Lieserl Einstein">
Lieserl Einstein

Lieserl Einstein ( Januari 1902 – September 1903?) adalah anak perempuan pertama dari tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein dengan Mileva Maric yang meninggal dunia sewaktu masih bayi. Nasib sesungguhnya dari Lieserl Einstein sebetulnya tidak diketahui dengan pasti, karena dia lahir sebelum orang tuanya menikah secara resmi pada tahun 1903. Menurut arsip surat antara Einstein dan Mileva, Lieserl diperkirakan tinggal bersama keluarga Mileva begitu lahir. Tetapi keberadaan Lieserl ini tidak ada yang tahu sampai tahun 1986 saat cucu perempuan Einstein menemukan dan membaca arsip surat tersebut.
Menurut Michele Zackheim, pengarang buku berjudul: Einstein's daughter (putri Einstein), Lieserl mengalami kelainan jiwa sejak lahir dan diperkirakan meninggal dunia karena penyakit radang panas (scarlet fever) saat masih bayi.

</doc>
<doc id="196444" url="?curid=196444" title="Huang Chao">
Huang Chao

Huang Chao (Hanzi: 黃巢, ?-884) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani terkenal pada akhir Dinasti Tang, Tiongkok. Pemberontakannya yang berlangsung selama satu dekade (875-884) pada akhirnya berhasil ditumpas oleh pemerintah Tang, namun Dinasti Tang sendiri mengalami kemunduran drastis setelahnya hingga akhirnya runtuh pada tahun 907.
Kehidupan awal.
Huang lahir dari keluarga pedagang garam, tanggal dan tempat kelahirannya tidak diketahui secara pasti, diperkirakan di Heze, Provinsi Shandong. Ia adalah seorang pria yang pemberani, tidak ragu, dan berjiwa besar. Dalam usia lima tahun ia sudah bisa membuat puisi, selain itu ia juga mahir menunggang kuda dan memanah. Dengan kemampuannya ia mencoba mengadu nasib ke ibukota dengan mengikuti ujian kerajaan untuk menjadi pejabat. Namun beberapa kali ia selalu gagal karena pemerintahan saat itu yang telah korup dan ujian pun sarat dengan praktik suap-menyuap. 
Di ibukota, ia melihat kehidupan keluarga kekaisaran dan pejabat yang hedonis tanpa memedulikan penderitaan rakyat sehingga timbul kemarahan dalam hatinya, ia mulai kehilangan kepercayaanya terhadap pemerintah. Kembali ke kampung halamannya ia melakukan bisnis ilegal dengan menjadi penyelundup garam (saat itu bisnis garam dimonopoli oleh pemerintah) dan menggalang gerakan anti pemerintah. Dalam hal ini ia bekerjasama dengan Wang Xianzhi, seorang bandar garam.
Latar belakang pemberontakan.
Sejak Pemberontakan An Shi (775), Dinasti Tang yang pernah berjaya pada abad VII telah banyak mengalami kemunduran. Politik tidak stabil, ekonomi mengalami krisis, dan wibawa kaisar mulai pupus. Pajak yang berat memperparah perebutan kelas dalam bangsa yang didominasi segelintir tuan tanah yang berkuasa dan para pejabat korup. Para gubernur militer memperoleh kekuasaan makin besar, mereka tidak lagi menghormati pemerintah pusat dan sibuk bertempur dengan sesama mereka sendiri untuk memperkaya diri dan berebut wilayah. Kondisi tersebut membuat rakyat semakin menderita, keluh-kesah dan ketidakpuasan terhadap pemerintah terdengar dimana-mana. Para petani yang kehilangan tanah, tuan-tuan tanah dan pedagang yang terpinggirkan, serta para penyelundup garam berkumpul dan membentuk organisasi-organisasi anti pemerintah.
Meletusnya pemberontakan.
Pada tahun 870an bencana banjir dan kelaparan melanda wilayah Tiongkok utara dan tengah. Banyak rakyat yang hidup melarat bergabung dengan geng-geng kriminal dan jumlah mereka semakin banyak. Tahun 875, Wang Xianzhi memulai pemberontakan di Provinsi Henan. Langkah ini langsung diikuti oleh Huang yang menyatakan pemberontakanya di Shandong. Ia telah lama menantikan hari ini dengan visi tentang barisan para revolusioner yang penuh kemenangan menuju ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Ia yakin bahwa sistem feodal yang bobrok sudah tinggal menunggu waktu untuk menuju kehancurannya. Huang menulis semangat revolusi itu dalam puisinya yang berbunyi :
Dalam waktu singkat pasukannya telah mencapai ribuan dan lima tahun kemudian telah tumbuh hingga 600.000. Pemerintah segera mengirimkan pasukan untuk menumpas pemberontakan. Pasukan pemerintah melancarkan taktik adu domba untuk memecah belah Wang dan Huang. Mereka berhasil menyuap Wang dengan kedudukan dan harta, sehingga ia membelot pada pemerintah dan berbalik melawan Huang. Namun tak lama kemudian, Huang berhasil mengalahkannya dan membujuknya agar kembali berjuang bersamanya melawan pemerintah. Akhirnya Wang kembali berubah halauan dan melawan pemerintah, namun ia tertangkap dan dihukum mati oleh pasukan Tang di Hubei. 
Puncak kejayaan.
Sejumlah besar sisa pengikut Wang Xianzhi bergabung dengannya sehingga jumlah mereka kini berlipat ganda. Kekuatannya makin bertambah dengan bergabungnya ribuan petani miskin, pedagang dan kaum anarkis. Pasukan pemberontak itu menyerang dan menjarah sejumlah daerah strategis seperti Huabei, Huadong, Huanan, dan Tongguan. Tahun 879, pasukan Huang menaklukkan Guangzhou, disana mereka membunuh dan mengusir para pedagang asing. Setelah menaklukkan Luoyang, mereka bersiap melancarkan serbuan akhir ke ibukota Chang’an. Tahun 880, Huang dan pasukannya berhasil menduduki kota itu. Sorak-sorai pasukannya demikian hebat sehingga membuat takut pasukan pemerintah yang bertahan. Mereka membakar perkemahan mereka sendiri sebelum kabur meninggalkan kota. Kaisar Tang Xizong melarikan diri dan mendirikan pemerintahan pengasingan di Chengdu, Provinsi Sichuan.
Huang Chao yang telah meraih kemenangan memasuki kota dengan kereta keemasan dan disambut meriah oleh penduduk kota. Beberapa hari kemudian di istana kekaisaran, ia mengangkat dirinya sebagai kaisar dan menamai dinastinya sebagai Dinasti Qi. Visinya bahwa Chang’an yang dipenuhi dengan keharuman bunga krisan kini telah menjadi kenyataan.
Kejatuhan dan kematian.
Kejayaan Huang hanya berlangsung selama dua setengah tahun sebelum pasukan Tang mengadakan serangan balasan. Walaupun ia telah berhasil menarik beberapa pejabat Tang dalam pemerintahannya, namun pemerintahan yang dipimpin oleh rezim bandit kriminal itu tidak mempunyai agenda yang jelas untuk ke depan sehingga tidak dapat memerintah dengan efektif. Ia tidak memiliki kemampuan untuk mengatur ekonomi dan sering memperlakukan tawanan perang dengan kejam sehingga mulai kehilangan simpati. Lama-lama persiapan makanan dan logistik pasukan Huang semakin berkurang. Keadaan ini diperparah dengan konspirasi para jenderal-jenderalnya yang berkhianat. 
Kaisar Xizong dari Sichuan mulai menggerakkan pasukannya untuk merebut kembali daerah-daerah yang diduduki pemberontak. Li Keyong, seorang gubernur militer beretnis Turki Shatuo memimpin pasukannya untuk membantu pemerintah Tang menumpas pemberontakan Huang. Tahun 881, Chang’an berhasil direbut kembali oleh pasukan Tang sehingga Huang melarikan diri ke Henan. Pada saat yang kritis itu, Zhu Wen salah satu jenderal terkuatnya membelot pada tahun 882 dan bergabung dengan pasukan Tang. Pasukan gabungan Li dan Zhu mendesak Huang hingga ke Gunung Tai di Shandong dimana ia akhirnya bunuh diri pada tahun 884 setelah menyadari harapannya telah habis. Ada versi lain kematiannya yang menyebutkan dibunuh oleh bawahannya.
Warisan.
Walaupun pemberontakan Huang Chao gagal, namun pemberontakan itu berhasil mendorong perubahan-perubahan sosial dan politik seperti berikut:

</doc>
<doc id="196446" url="?curid=196446" title="Kerajaan Melayu">
Kerajaan Melayu

Kerajaan Melayu atau dalam bahasa Tionghoa ditulis "Ma-La-Yu" (末羅瑜國) merupakan sebuah nama kerajaan yang berada di Pulau Sumatera. Dari bukti dan keterangan yang disimpulkan dari prasasti dan berita dari Cina, keberadaan kerajaan yang mengalami naik turun ini dapat di diketahui dimulai pada abad ke-7 yang berpusat di Minanga, pada abad ke-13 yang berpusat di Dharmasraya dan diawal abad ke 15 berpusat di Suruaso atau Pagaruyung.
Kerajaan ini berada di pulau "Swarnadwipa" atau "Swarnabumi" (Thai:"Sovannophum") yang oleh para pendatang disebut sebagai pulau emas yang memiliki tambang emas, dan pada awalnya mempunyai kemampuan dalam mengontrol perdagangan di Selat Melaka sebelum akhirnya terintegrasi dengan Kerajaan Sriwijaya (Thai:"Sevichai") pada tahun 682.
Penggunaan kata "Melayu", telah dikenal sekitar tahun 100-150 seperti yang tersebut dalam buku "Geographike Sintaxis" karya Ptolemy yang menyebutkan "maleu-kolon". Dan kemudian dalam kitab Hindu "Purana" pada zaman Gautama Buddha terdapat istilah "Malaya dvipa" yang bermaksud "tanah yang dikelilingi air".
Sumber Berita Cina.
Berita tentang kerajaan Melayu antara lain diketahui dari dua buah buku karya Pendeta I Tsing atau I Ching (義淨; pinyin "Yì Jìng") (634-713), yang termasyhur yaitu "Nan-hai Chi-kuei Nei-fa Chuan" (Catatan Ajaran Buddha yang dikirimkan dari Laut Selatan) serta "Ta-T’ang Hsi-yu Ch’iu-fa Kao-seng Chuan" (Catatan Pendeta-pendeta yang menuntut ilmu di India zaman Dinasti Tang) dalam pelayarannya dari Cina ke India tahun 671, singgah di Sriwijaya enam bulan lamanya untuk mempelajari "Sabdawidya", dan menerjemahkan naskah-naskah Buddha dari bahasa Sanskerta ke bahasa Tionghoa.
Kisah pelayaran I-tsing dari Kanton tahun 671 diceritakannya sendiri, dengan terjemahan sebagai berikut: 
Perjalanan pulang dari India tahun 685 diceritakan oleh I-tsing sebagai berikut: 
Menurut catatan I Tsing, Sriwijaya menganut agama Buddha aliran Hinayana, kecuali Ma-la-yu. Tidak disebutkan dengan jelas agama apa yang dianut oleh kerajaan Melayu.
Berita lain mengenai kerajaan Melayu berasal dari "T'ang-Hui-Yao" yang disusun oleh Wang p'u pada tahun 961, kerajaan Melayu mengirimkan utusan ke Cina pada tahun 645 untuk pertama kalinya, namun setelah munculnya Sriwijaya sekitar 670, kerajaan Melayu tidak ada lagi mengirimkan utusan ke Cina.
Lokasi Pusat Kerajaan.
Dari uraian I-tsing jelas sekali bahwa Kerajaan Melayu terletak di tengah pelayaran antara Sriwijaya dan Kedah. Jadi Sriwijaya terletak di selatan atau tenggara Melayu. Hampir semua ahli sejarah sepakat bahwa negeri Melayu berlokasi di hulu sungai Batang Hari, sebab pada alas arca Amoghapasa yang ditemukan di Padangroco terdapat prasasti bertarikh 1208 Saka (1286) yang menyebutkan bahwa arca itu merupakan hadiah raja Kertanagara (Singhasari) kepada raja Melayu.
Prof. Slamet Muljana berpendapat, istilah "Malayu" berasal dari kata "Malaya" yang dalam bahasa Sanskerta bermakna “bukit”. Nama sebuah kerajaan biasanya merujuk pada nama ibu kotanya. Oleh karena itu, ia tidak setuju apabila istana Malayu terletak di Kota Jambi, karena daerah itu merupakan dataran rendah. Menurutnya, pelabuhan Malayu memang terletak di Kota Jambi, tetapi istananya terletak di pedalaman yang tanahnya agak tinggi. Dan menurut prasasti Tanjore yang dikeluarkan oleh Rajendra Chola I bertarikh 1030, menyebutkan bahwa ibu kota kerajaan Malayu dilindungi oleh benteng-benteng, dan terletak di atas bukit.
Dari keterangan Abu Raihan Muhammad ibn Ahmad Al-Biruni, ahli geografi Persia, yang pernah mengunjungi Asia Tenggara tahun 1030 dan menulis catatan perjalanannya dalam Tahqiq ma li l-Hind (Fakta-fakta di Hindia) yang menyatakan bahwa ia mengunjungi suatu negeri yang terletak pada garis khatulistiwa pulau penghasil emas atau "Golden Khersonese" yakni pulau Sumatera.
Dari Minanga ke Dharmasraya.
Munculnya Wangsa Mauli.
Kekalahan kerajaan Sriwijaya akibat serangan Rajendra Coladewa, raja Chola dari Koromandel telah mengakhiri kekuasaan Wangsa Sailendra atas pulau Sumatera dan Semenanjung Malaya sejak tahun 1025. Beberapa waktu kemudian muncul sebuah dinasti baru yang mengambil alih peran Wangsa Sailendra, yaitu yang disebut dengan nama Wangsa Mauli.
Prasasti tertua yang pernah ditemukan atas nama raja Mauli adalah Prasasti Grahi tahun 1183 di selatan Thailand. Prasasti itu berisi perintah "Maharaja Srimat Trailokyaraja Maulibhusana Warmadewa" kepada bupati Grahi yang bernama "Mahasenapati Galanai" supaya membuat arca Buddha seberat 1 bhara 2 tula dengan nilai emas 10 tamlin. Yang mengerjakan tugas membuat arca tersebut bernama "Mraten Sri Nano".
Prasasti kedua berselang lebih dari satu abad kemudian, yaitu Prasasti Padang Roco tahun 1286. Prasasti ini menyebut adanya seorang raja bernama "Maharaja Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa". Ia mendapat kiriman arca Amoghapasa dari Kertanagara raja Singhasari di pulau Jawa. Arca tersebut kemudian diletakkan di Dharmasraya.
Dharmasraya dalam "Pararaton" disebut dengan nama Malayu. Dengan demikian, Tribhuwanaraja dapat pula disebut sebagai raja Malayu. Tribhuwanaraja sendiri kemungkinan besar adalah keturunan dari Trailokyaraja. Oleh karena itu, Trailokyaraja pun bisa juga dianggap sebagai raja Malayu, meskipun prasasti Grahi tidak menyebutnya dengan jelas.
Yang menarik di sini adalah daerah kekuasaan Trailokyaraja pada tahun 1183 telah mencapai Grahi, yang terletak di selatan Thailand (Chaiya sekarang). Itu artinya, setelah Sriwijaya mengalami kekalahan, Malayu bangkit kembali sebagai penguasa Selat Malaka. Namun, kapan kiranya kebangkitan tersebut dimulai tidak dapat dipastikan, dari catatan Cina disebutkan bahwa pada tahun 1082 masih ada utusan dari "Chen-pi" (Jambi) sebagai bawahan San-fo-ts'i, dan disaat bersamaan muncul pula utusan dari "Pa-lin-fong" (Palembang) yang masih menjadi bawahan keluarga Rajendra.
Istilah "Srimat" yang ditemukan di depan nama Trailokyaraja, Tribhuwanaraja dan Adityawarman berasal dari bahasa Tamil yang bermakna ”tuan pendeta”. Dengan demikian, kebangkitan kembali kerajaan Melayu dipelopori oleh kaum pendeta. Namun, tidak diketahui dengan jelas apakah pemimpin kebangkitan tersebut adalah Trailokyaraja, ataukah raja sebelum dirinya, karena sampai saat ini belum ditemukan prasasti Wangsa Mauli yang lebih tua daripada prasasti Grahi.
Daerah Kekuasaan Dharmasraya.
Dalam naskah berjudul "Zhufan Zhi" (諸蕃志) karya Zhao Rugua tahun 1225 disebutkan bahwa negeri San-fo-tsi memiliki 15 daerah bawahan, yaitu "Che-lan" (Kamboja), "Kia-lo-hi" (Grahi, Ch'ai-ya atau Chaiya selatan Thailand sekarang), "Tan-ma-ling" (Tambralingga, selatan Thailand), "Ling-ya-si-kia" (Langkasuka, selatan Thailand), "Ki-lan-tan" (Kelantan), , "Ji-lo-t'ing" (Cherating, pantai timur semenanjung malaya), "Tong-ya-nong" (Terengganu), "Fo-lo-an" (muara sungai Dungun, daerah Terengganu sekarang), "Tsien-mai" (Semawe, pantai timur semenanjung malaya), Pa-t'a (Sungai Paka, pantai timur semenanjung malaya), "Pong-fong" (Pahang), "Lan-mu-li" (Lamuri, daerah Aceh sekarang), "Kien-pi" (Jambi), "Pa-lin-fong" (Palembang), "Sin-to" (Sunda), dan dengan demikian, wilayah kekuasaan San-fo-tsi membentang dari Kamboja, Semenanjung Malaya, Sumatera sampai Sunda.
San-fo-tsi.
Dalam naskah-naskah kronik Cina, istilah "San-fo-tsi" digunakan untuk menyebut Pulau Sumatra secara umum. Pada zaman Dinasti Song sekitar tahun 990–an, istilah ini identik dengan Sriwijaya. Namun, ketika Sriwijaya mengalami kehancuran pada tahun 1025, istilah San-fo-tsi masih tetap dipakai dalam naskah-naskah kronik Cina. 
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088, San-fo-tsi masih mengirimkan utusan masing-masing dari "Kien-pi" (Jambi) dan "Pa-lin-fong" (Palembang). Dalam berita Cina yang berjudul "Sung Hui Yao" disebutkan bahwa Kerajaan San-fo-tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong. Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien-pi bawahan San-fo-tsi, dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San-fo-tsi, serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan, rumbia, dan 13 potong pakaian. Dan kemudian dilanjutkan pengiriman utusan selanjutnya tahun 1088.
Sebaliknya, dari daftar daerah bawahan San-fo-tsi tersebut tidak ada menyebutkan "Ma-la-yu" ataupun nama lain yang mirip dengan Dharmasraya. Dengan demikian, istilah San-fo-tsi pada tahun 1225 tidak lagi identik dengan Sriwijaya, melainkan identik dengan Dharmasraya. Jadi, daftar 15 negeri bawahan San-fo-tsi tersebut merupakan daftar jajahan kerajaan Dharmasraya, karena saat itu masa kejayaan Sriwijaya sudah berakhir.
Jadi, istilah San-fo-tsi yang semula bermakna Sriwijaya tetap digunakan dalam berita Cina untuk menyebut Pulau Sumatera secara umum, meskipun kerajaan yang berkuasa saat itu adalah Dharmasraya. Hal yang serupa terjadi pada abad ke-14, yaitu zaman Dinasti Ming dan Majapahit. Catatan sejarah Dinasti Ming masih menggunakan istilah San-fo-tsi, seolah-olah saat itu Sriwijaya masih ada. Sementara itu, catatan sejarah Majapahit berjudul "Nagarakretagama" tahun 1365 sama sekali tidak pernah menyebut adanya negeri bernama Sriwijaya melainkan Palembang.
Ekspedisi Pamalayu.
Naskah "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebutkan pada tahun 1275, Kertanagara mengirimkan utusan Singhasari dari Jawa ke Sumatera yang dikenal dengan nama Ekspedisi Pamalayu yang dipimpin oleh Kebo Anabrang.
Prasasti Padang Roco tahun 1286 menyebutkan tentang pengiriman arca Amoghapasa sebagai tanda persahabatan antara Singhasari dengan Dharmasraya.
Pada tahun 1293 tim ini kembali dengan membawa serta dua orang putri Malayu bernama Dara Jingga dan Dara Petak. Untuk memperkuat persahabatan antara Dharmasraya dengan Singhasari, Dara Petak dinikahkan dengan Raden Wijaya yang telah menjadi raja Kerajaan Majapahit mengantikan Singhasari. Pernikahan ini melahirkan Jayanagara, raja kedua Majapahit. Sementara itu, Dara Jingga dinikahi oleh seorang “dewa”. Ia kemudian melahirkan Tuan Janaka yang kelak menjadi raja Pagaruyung bergelar Mantrolot Warmadewa. Namun ada kemungkinan lain bahwa Raden Wijaya juga mengambil Dara Jingga sebagai istri, karena hal ini lumrah sebab Raden Wijaya pada waktu itu telah menjadi raja serta juga memperistri semua anak-anak perempuan Kertanagara. Dan ini dilakukan untuk menjaga ketentraman dan kestabilan kerajaan setelah peralihan kekuasaan di Singhasari.
Sebagian sumber mengatakan bahwa Mantrolot Warmadewa identik dengan Adityawarman Mauli Warmadewa, putra Adwayawarman. Nama Adwayawarman ini mirip dengan Adwayabrahma, yaitu salah satu pengawal arca Amoghapasa dalam prasasti Padangroco tahun 1286. Saat itu Adwayabrahma menjabat sebagai "Rakryan Mahamantri" dalam pemerintahan Kertanagara. Jabatan ini merupakan jabatan tingkat tinggi. Mungkin yang dimaksud dengan “dewa” dalam Pararaton adalah tokoh ini. Dengan kata lain, Raden Wijaya menikahkan Dara Jingga dengan Adwayabrahma sehingga lahir Adityawarman.
Adityawarman sendiri nantinya menggunakan gelar Mauli Warmadewa. Hal ini untuk menunjukkan kalau ia adalah keturunan Srimat Tribhuwanaraja.
Dalam Kitab Nagarakretagama.
Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebut Dharmasraya sebagai salah satu di antara sekian banyak negeri jajahan Kerajaan Majapahit di Pulau Sumatra. Namun interpretasi isi yang menguraikan daerah-daerah "wilayah" kerajaan Majapahit yang harus menghaturkan upeti ini masih kontroversial, sehingga dipertentangkan sampai hari ini.
Pada tahun 1339 Adityawarman dikirim sebagai "uparaja" atau raja bawahan Majapahit untuk menaklukan wilayah Swarnnabhumi nama lain pulau Sumatera. Penaklukan Majapahit dimulai dengan menguasai Palembang. "Kidung Pamacangah" dan "Babad Arya Tabanan" menyebut nama Arya Damar sebagai "Bupati Palembang" yang berjasa membantu Gajah Mada menaklukkan Bali pada tahun 1343. Menurut Prof. C.C. Berg, tokoh ini dianggapnya identik dengan Adityawarman.
Dari Dharmasraya ke Pagaruyung.
Setelah membantu Majapahit dalam melakukan beberapa penaklukan, pada tahun 1343 Adityawarman kembali ke Swarnnabhumi dan pada tahun 1347 memproklamirkan dirinya sebagai pelanjut Dinasti Mauli penguasa Kerajaan Melayu di Dharmasraya dan selanjutnya memindahkan pusat pemerintahannya ke Suruaso, (daerah Minangkabau), dengan gelar "Maharajadiraja Srimat Sri Udayadityawarman Pratapaparakrama Rajendra Maulimali Warmadewa". Dengan melihat gelar yang disandang Adityawarman, terlihat dia menggabungan beberapa nama yang pernah dikenal sebelumnya, "Mauli" merujuk garis keturunannya kepada "Wangsa Mauli" penguasa Dharmasraya dan gelar "Sri Udayadityavarman" pernah disandang salah seorang raja Sriwijaya serta menambahkah "Rajendra" nama penakluk penguasa Sriwijaya, raja Chola dari Koromandel. Hal ini tentu sengaja dilakukan untuk mempersatukan seluruh keluarga penguasa di Swarnnabhumi.
Dari catatan Dinasti Ming (1368-1644) menyebutkan bahwa di San-fo-tsi (Sumatera) terdapat tiga orang raja. Mereka adalah "Sengk'ia-li-yu-lan" (alias Adityawarman), "Ma-ha-na-po-lin-pang" (Maharaja Palembang), dan "Ma-na-cha-wu-li" (Maharaja Dharmasraya). Dan sebelumnya pada masa Dinasti Yuan (1271-1368), Adityawarman juga pernah dikirim oleh Jayanegara sebanyak dua kali sebagai duta ke Cina yaitu pada tahun 1325 dan 1332, dan tentu dengan nama yang sama pada masa Dinasti Ming masih dirujuk kepada Adityawarman, yang kemudian kembali mengirimkan utusan sebanyak 6 kali pada rentang tahun 1371 sampai 1377. Dan kemudian dari berita ini dapat dikaitkan dengan penemuan Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah di Kerinci yang diperkirakan pada zaman Adityawarman, dimana pada naskah tersebut ada menyebutkan tentang Maharaja Dharmasraya. Jika dikaitkan dengan piagam yang dipahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, jelas Adityawarman bergelar Maharajadiraja, dan membawahi Dharmasraya dan Palembang.
Daftar Raja Melayu.
Berikut ini daftar nama raja Melayu:

</doc>
<doc id="196453" url="?curid=196453" title="Mikroskop cahaya">
Mikroskop cahaya

Mikroskop cahaya atau dikenal juga dengan nama ""Compound light microscope"" adalah sebuah mikroskop yang menggunakan cahaya lampu sebagai pengganti cahaya matahari sebagaimana yang digunakan pada mikroskop konvensional.
Pada mikroskop konvensional, sumber cahaya masih berasal dari sinar matahari yang dipantulkan dengan suatu cermin datar ataupun cekung yang terdapat dibawah kondensor. Cermin ini akan mengarahkan cahaya dari luar kedalam kondensor.
Jenis lensa.
Mikroskop cahaya menggunakan tiga jenis lensa, yaitu lensa obyektif, lensa okuler, dan kondensor.
Lensa objektif dan lensa okuler terletak pada kedua ujung tabung mikroskop sedangkan penggunaan lensa okuler terletak pada mikroskop bisa berbentuk lensa tunggal (monokuler) atau ganda (binokuler). 
Pada ujung bawah mikroskop terdapat tempat dudukan lensa objektif yang bisa dipasangi tiga lensa atau lebih. Di bawah tabung mikroskop terdapat meja mikroskop yang merupakan tempat preparat.
Sistem lensa yang ketiga adalah kondensor. Kondensor berperan untuk menerangi objek dan lensa-lensa mikroskop yang lain.
Lensa Objektif
Preparasi sediaan.
Persiapan preparat di dalam mikroskop cahaya terbagi menjadi dua jenis, yaitu :

</doc>
<doc id="196456" url="?curid=196456" title="2001 Einstein">
2001 Einstein

2001 Einstein adalah nama asteroid yang ditemukan pada tanggal 5 Maret 1973. Nama ini diabadikan untuk mengenang tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein yang berkewarga -negaraan Jerman-Amerika dan telah memenangkan hadiah Nobel pada tahun 1921.
Arthur C. Clarke, seorang penulis/pengarang dari Inggris, dalam catatan buku novelnya, berjudul: "3001: The Final Odyssey" menuliskan secara bercanda bahwa asteroid 2001 ini akan diberi nama mengikuti nama dirinya, tetapi akhirnya Einstein mendapatkan kehormatan untuk nama ini.

</doc>
<doc id="196457" url="?curid=196457" title="The Bartimaeus Trilogy">
The Bartimaeus Trilogy

The Bartimaeus Trilogy adalah seri novel fantasi karya Jonathan Stroud dari Inggris. Seri ini terdiri dari tiga novel yang aslinya diterbitkan dalam bahasa Inggris dalam periode tahun 2003 hingga 2006 oleh penerbit Hyperion Books, salah satu divisi dari The Walt Disney Company. Di Indonesia, seri pertama novel ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pertama kali pada Mei 2007.
Karakter yang menjadi judul novel ini, Bartimaeus, adalah jin berusia 5000 tahun, makhluk halus dengan kekuatan menengah. Dalam seri ini dikisahkan ada lima tingkatan makhluk halus dari "Dunia Lain" menurut kekuatannya, mulai dari yang terendah: "imp", "foliot", jin, "afrit", hingga yang terkuat, "marid". Dalam setiap tingkatan juga terdapat beragam sub-kelas. Selain kelima jenis ini, sebenarnya terdapat pula makhluk yang lebih kuat lagi, tetapi mereka jarang dipanggil dari Dunia Lain. Yang paling terkenal dari antara mereka bernama Ramuthra dan Nouda.
Buku ini dikisahkan dari empat sudut pandang utama, seorang penyihir muda bernama John Mandrake (terlahir Nathaniel), jin Bartimaeus, seorang "commoner" Kitty Jones, dan secara singkat, makhluk "foliot" bernama Simpkin.
Ketiga novel dalam seri ini adalah:
Pengarang.
"The Bartimaeus Trilogy" merupakan salah satu dalam daftar "best seller" dari New York Times. Jonathan Stroud yang mengarang trilogi ini juga menghasilkan karya lainnya, di antaranya ""The Leap"", ""Buried Fire"", dan ""The Last Seige"". Ia tinggal bersama dengan keluarganya di Inggris. Stroud merupakan penulis buku-buku fiksi dan buku-buku untuk anak-anak.
Latar belakang.
Ketiga novel memiliki latar belakang di sebuah dunia fiksi, namun banyak nama-nama negara, kota, peristiwa, dan tokoh yang berasal dari dunia nyata. Novel ini juga menukil dari kisah-kisah nyata seperti Praha, Salomo ("Solomon"), Kerajaan Romawi, William Gladstone, Benjamin Disraeli, Revolusi Amerika, dan lain-lain.
Gagasan kisah ini adalah bahwa sihir, para penyihir, dan jin adalah hal-hal yang nyata dan aktif sepanjang sejarah, yang membedakan sama sekali dengan dunia nyata. Di antaranya, perbedaan ini tercermin secara jelas untuk hal-hal modern seperti listrik dan mobil, padahal alur waktu yang diceritakan berkisar pada tahun 2005. Seri Bartimaeus juga menukil dari beragam mitologi dan dongeng seperti kisah Seribu Satu Malam dan Homerus.
Dalam novel ini, sistem pemerintahan ditampilkan secara feodal (sementara sistem kerajaan Inggris disebutkan telah berlalu lama sebelum masa di novel ini), di mana masyarakat terdiri dari dua kelas: penyihir dan "commoner" (kaum awam atau orang biasa yang tidak memiliki bakat sihir).
Kaum penyihir adalah kelas penguasa dan menduduki jabatan-jabatan penting di pemerintahan. Para penyihir sebetulnya memiliki kekuatan sihir yang terbatas dan lebih banyak menggunakan sihir secara tidak langsung dengan cara memanggil, mengikat, dan mengontrol makhluk halus. Selain mempergunakan makhluk halus, mereka juga dapat melakukan sihir dengan membuat benda-benda berkekuatan sihir.
Para "commoner" adalah mereka yang tidak dapat mempergunakan sihir dan merupakan kaum kebanyakan dalam masyarakat. Mereka dapat diatur oleh kaum penguasa melalui ketakutan dan kebodohan. Tercatat bahwa beberapa dari "commoner" lahir sebagai "resistan" yang memiliki resistensi terhadap sihir, atau kepekaan akan keberadaan sihir.
Buku ini memadukan Inggris masa kini dengan zaman lampau. London dikisahkan masih memiliki Istana Kristal yang sudah hancur dalam kebakaran pada tahun 1936. Di istana inilah klimaks dalam "Amulet Samarkand" terjadi dan pastinya bukan pada tahun 1936. Pesawat terbang dan surat elektronik juga disebutkan, menguatkan bahwa latar belakang kisahnya berada dalam masa kini. Menara London masih dipergunakan sebagai penjara. Tempat lilin dalam buku pertama dibuat dari "kristal yang diambil dari reruntuhan Versailles", dan secara implisit Perancis, Jerman, dan Italia berada di bawah kekuasaan Inggris. Musuh utama Inggris dalam kisah ini adalah Kerajaan Ceko yang kekuasaannya telah jatuh tapi masih memiliki kebencian akan Inggris.
Dalam buku ketiga, perang melawan "koloni Amerika" adalah penyebab utama perbedaan pendapat di antara kaum "commoner". Tampaknya, Inggris masih berkuasa di Amerika Utara dan mengirimkan pasukan ke sana untuk meredam ketidakpuasan.
Ikhtisar trilogi.
Ada tiga masa yang dikisahkan dalam trilogi ini. Yang pertama dan terbesar dari plot secara keseluruhan adalah kebangkitan dan kejatuhan London sebagai kekuatan dunia. Yang kedua dan ketiga cenderung lebih personal; perubahan Nathaniel, seorang anak laki-laki yang polos dan menyedihkan, menjadi John Mandrake yang haus kekuasaan dan arogan, dan kembali lagi ke anak laki-laki yang lama. Dan yang ketiga, melibatkan Kitty dan Bartimaeus, yang memperlihatkan hubungan yang tidak biasa antara manusia dan makhluk halus, mengembalikan kepercayaan antara satu sama lain dalam ras mereka.

</doc>
<doc id="196463" url="?curid=196463" title="Amulet Samarkand">
Amulet Samarkand

Amulet Samarkand adalah buku pertama dari seri fiksi "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud. Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar-komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya, Bartimaeus.
Ringkasan kisah.
Seorang penyihir muda magang, Nathaniel, secara rahasia memanggil jin berusia 5000 tahun, Bartimaeus, untuk melakukan perintahnya. Tugas Bartimaeus bukanlah sebuah tugas yang mudah—ia diperintahkan mencuri sebuah amulet yang memiliki kekuatan besar, Amulet Samarkand, dari seorang "master" penyihir bernama Simon Lovelace yang kejam dan penuh ambisi. Tak lama, Bartimaeus dan Nathaniel terjebak dalam intrik-intrik sihir, pemberontakan, dan pembunuhan yang mengerikan. Nathaniel secara cepat menyadari bahwa ia telah masuk ke dalam alur yang lebih dalam dari apa yang mampu diatasinya bersama Bartimaeus.
Nathaniel adalah seorang yang memiliki bakat sihir. Ia diserahkan untuk magang dan belajar di bawah seorang penyihir bernama Arthur Underwood. Di bawah Underwood, ia berharap untuk dapat menjadi penyihir terbesar sepanjang masa. Pada umur dua belas, ia memanggil jin bernama Bartimaeus, makhluk halus congkak penggerutu. Bartimaeus, yang mengira bahwa ia akan disuruh melakukan tugas-tugas remeh, malah diperintahkan untuk mencuri sebuah benda sihir yang disebut Amulet Samarkand dari Simon Lovelace. Nathaniel melakukannya untuk membalas dendam atas penghinaan yang diterimanya dari Lovelace. Bartimaeus berhasil mencuri Amulet itu dan atas perintah Nathaniel, menyembunyikannya. Lovelace dengan segera datang untuk mengambil kembali Amulet Samarkand, mengakibatkan kematian Underwood dan istrinya.
Dengan bantuan Bartimaeus, Nathanial berhasil melarikan diri. Selanjutnya, ia tanpa menyadari intrik-intrik politik yang berkembang, masuk ke dalam alur rencana Lovelace yang hendak memberontak—membunuh Perdana Menteri dan seluruh menteri dalam pemerintahannya; untuk kemudian menguasai London. Lovelace berencana memanggil makhluk yang luar biasa kuat, Ramuthra, untuk melaksanakan pembunuhan itu dan mempergunakan Amulet untuk memastikan bahwa ia dapat menguasai Ramuthra sekaligus menghindarkan kekuatan Ramuthra dari menyentuhnya.
Pada klimaksnya, Nathaniel berhasil mengambil Amulet Samarkand dari tangan Lovelace, mengembalikan Ramuthra ke Dunia Lain, dan dengan demikian menyelamatkan Perdana Menteri dan sisa dari para menterinya yang selamat. Ia mengembalikan Amulet Samarkand kepada Perdana Menteri dan mendapatkan penghargaan atas aksinya ini. Buku ini berakhir dengan pembebasan Bartimaeus.

</doc>
<doc id="196473" url="?curid=196473" title="Federasi Kalimantan Tenggara">
Federasi Kalimantan Tenggara

Federasi Kalimantan Tenggara adalah satuan kenegaraan yang tegak berdiri sebagai daerah bagian [bukan negara bagian] dari RIS. Pada mulanya Belanda berencana menggabungkan daerah-daerah bagian di Kalimantan ini menjadi negara bagian sendiri yang dinamakan negara Borneo (bekas provinsi Borneo-Belanda) sebagaimana halnya negara Timur Besar (negara Indonesia Timur).
Daerah bagian Kalimantan Tenggara merupakan penggabungan 3 Neo-landschap (Stb. 1947 Nomor 3):
Pembubaran.
Pada tanggal 18 April 1950 : Federasi Kalimantan Tenggara bersama dengan Dewan Dayak Besar dan Dewan Banjar dibubarkan dan selanjutnya menjadi bagian dari Provinsi Kalimantan yang dibentuk pada tanggal 14 Agustus 1950 dengan gubernur dr. Moerjani.

</doc>
<doc id="196474" url="?curid=196474" title="Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe">
Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe

Afdeling Paser dan Tanah Bumbu (Bahasa Belanda: Afdeling Pasir- en de Tanah-boemboe-landen) (sejak 1898), kemudian tahun 1930 diganti namanya menjadi Zuidoostkust van Borneo (Pesisir Tenggara Borneo) adalah sebuah afdeling dalam Karesidenan Afdeeling Selatan dan Timur Borneo.
Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe, dengan ibu kota Kota Baru, terdiri dari daerah-daerah "leenplichtige landschappen"
daerah landschap (daerah kesatuan bentang alam) yang langsung diperintah oleh kepala bumiputeranya/kepala pemerintahan sipil (yang biasanya bergelar Pangeran):
Kerajaan Tanah Bumbu.
Kerajaan Tanah Bumbu adalah kerajaan bawahan dari Kesultanan Banjar yang pernah berdiri pada abad ke-17 di bagian timur provinsi Kalimantan Selatan. Sebelumnya wilayah ini merupakan wilayah kerajaan Pamukan yang telah musnah karena diserang musuh dari luar, yang juga merupakan bawahan dari Kesultanan Banjar. Sultan Banjar menunjuk Pangeran Dipati Tuha sebagai Raja Tanah Bumbu I. 
Raja Tanah Bumbu I yaitu Pangeran Dipati Tuha (1660-1700) digantikan anaknya Pangeran Mangu (1700-1740). Ratu Mas (1740-1780) menggantikan ayahnya Pangeran Mangu, dan menikahi Daeng Malewa. 
Raja Tanah Bumbu antara lain:
Di Kalimantan Tenggara yang secara aktual bagian dari Kesultanan Banjar menjadi lebih atau lebih semi-independen. Belanda mendaftarkan penguasa lokal tersebut sebagai Raja dan Sultan Bawahan Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="196483" url="?curid=196483" title="Gempa bumi tektonik">
Gempa bumi tektonik

Gempa Bumi tektonik adalah jenis gempa Bumi yang disebabkan oleh pergeseran lempeng plat tektonik. Gempa ini terjadi karena besarnya tenaga yang dihasilkan akibat adanya tekanan antar lempeng batuan dalam perut Bumi. Gempa Bumi ini adalah jenis gempa yang paling sering dirasakan, terutama di Indonesia.
Penyebab.
Gempa tektonik yang kuat sering terjadi di sekitar tapal batas lempengan-lempengan tektonik. Lempengan-lempengan tektonik ini selalu bergerak dan saling mendesak satu sama lain. Pergerakan lempengan-lempengan tektonik ini menyebabkan terjadinya penimbunan energi secara perlahan-lahan. Gempa tektonik kemudian terjadi karena adanya pelepasan energi yang telah lama tertimbun tersebut. Gempa tektonik biasanya jauh lebih kuat getarannya dibandingkan dengan gempa vulkanik, maka getaran gempa yang merusak bangunan kebanyakan disebabkan oleh gempa tektonik. . Tenaga yang dihasilkan oleh tekanan antara batuan dikenal sebagai kecacatan tektonik. Teori dari "tectonic plate" (lempeng tektonik) menjelaskan bahwa bumi terdiri dari beberapa lapisan batuan, sebagian besar area dari lapisan kerak itu akan hanyut dan mengapung di lapisan seperti salju. Lapisan tersebut begerak perlahan sehingga berpecah-pecah dan bertabrakan satu sama lainnya. Hal inilah yang menyebabkan terjadinya gempa tektonik. Peta penyebarannya mengikuti pola dan aturan yang khusus dan menyempit, yakni mengikuti pola-pola pertemuan lempeng-lempeng tektonik yang menyusun kerak bumi. Dalam ilmu kebumian (geologi), kerangka teoretis tektonik lempeng merupakan "postulat" untuk menjelaskan fenomena gempa Bumi tektonik yang melanda hampir seluruh kawasan, yang berdekatan dengan batas pertemuan lempeng tektonik. Contoh gempa tektonik ialah seperti yang terjadi di Yogyakarta, Indonesia pada Sabtu, 27 Mei 2006 dini hari, pukul 05.54 WIB.

</doc>
<doc id="196484" url="?curid=196484" title="Kerajaan Pulau Laut">
Kerajaan Pulau Laut

Kerajaan Kepangeranan Pulau Laut dan Pulau Sebuku dengan dependensinya, setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Pulau Laut dan Pulau Sebuku adalah Landschap atau suatu wilayah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda.
Wilayah tersebut disebut kerajaan Pulau Laut yang didirikan Pangeran Jaya Sumitra (Raja Kusan IV), yang memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah ini. Wilayah kerajaan ini terdiri atas Pulau Laut dan Pulau Sebuku di lepas pantai bagian tenggara pulau Kalimantan (sekarang Kabupaten Kota Baru).
Sebelumnya pusat kerajaan ini berada di daerah aliran sungai Kusan di Tanah Bumbu, di tenggara Kalimantan Selatan yang disebut Kerajaan Kusan, setelah dipindah ke pulau Laut, rajanya bergelar Raja Pulau Laut I. Raja-raja Kusan dan raja-raja Pulau Laut merupakan trah Sultan Sulaiman dari Banjar. Raja-raja di daerah ini bergelar Pangeran atau Ratu (untuk wanita), karena daerah ini sebenarnya merupakan cabang dari Kesultanan Banjar. Anak-anak raja Pulau Laut disebut Gusti (laki-laki) dan Putri (wanita).
Wilayah kerajaan ini dahulu merupakan sebagian dari Kesultanan Banjar. Menurut Kontrak Perjanjian tahun 1797, Laut Pulo (Pulau Laut) kembali diserahkan kepada Kesultanan Banjar (baca : Sultan Tahmidullah II), karena dalam perjanjian sebelumnya pernah diserahkan kepada VOC (untuk memungut komoditas sarang burung).
Pangeran Jaya Sumitra.
Pangeran Jaya Sumitra putera dari pangeran M. Nafis dan ia menjadi Raja Kusan IV tahun 1840-1850, kemudian ia pindah ke Kampung Malino dan menjadi Raja Pulau Laut I pada tahun 1850-1861.
LAST RAJA OF PULAU LAUT WAS ALLOWED TO RULE ON UNTIL 1-1-1905.MAYBE LATER AS REGENT? DP TICK SECR. PUSAT DOKUMENTASI KERAJAAN2 DI INDONESIA "PUSAKA" PUSAKA.TICK@KPNMAIL.NL FACEBOOK: DONALD TICK
Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Pulau Laut dan dependensinya merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.

</doc>
<doc id="196488" url="?curid=196488" title="Afdeling Sampit">
Afdeling Sampit

Afdeling Sampit (1898) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo. Tahun 1855, afdeeling ini disebut "De zuider-afdeeling van Borneo" (afdeeling selatan Borneo).
Staatblad tahun 1898 no.178.
Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeling Sampit, dengan ibu kota Sampit terdiri dari :
Kalimantan Tengah.
Daerah ini sekarang menjadi wilayah provinsi Kalimantan Tengah bagian barat, yaitu :
Provinsi Baru.
Afdeling Sampit atau Kotawaringin Raya saat ini sedang berjuang untuk menjadi provinsi baru sebagai pemekaran dari provinsi Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="196490" url="?curid=196490" title="Patung Albert Einstein">
Patung Albert Einstein

Patung Albert Einstein (Albert Einstein Memorial) adalah patung dari tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein yang terbuat dari perunggu dalam posisi duduk dengan memegang buku di pangkuannya. Albert Einstein adalah seorang ilmuwan fisika teoretis yang dipandang luas sebagai ilmuwan terbesar dalam abad ke-20. Patung ini berada di tengah kota Washington, D.C., di ujung tenggara dari gedung National Academy of Sciences, atau tepatnya di “Constitution Avenue”, dekat dengan “Vietnam Veterans Memorial”.
Patung ini diciptakan oleh Robert Berks dan patung ini terdiri dari 19 bagian yang dilas menjadi satu. Berat keseluruhan dari patung ini adalah 7.000 pon (3,2 ton) dengan tinggi 21 kaki (6,4 meter). Patung Einstein ini berlandaskan pada batu granit berwarna putih yang diambil dari gunung Mount Airy, negara bagian North Carolina.
Di atas lembaran buku yang dipegang dalam patung ini dituliskan 3 persamaan ilmiah yang paling penting dari Einstein:

</doc>
<doc id="196504" url="?curid=196504" title="Aki-ku, Hiroshima">
Aki-ku, Hiroshima

Aki-ku merupakan hasil penggabungan Senogawa-cho, desa Kumanoato, Funakoshi-cho, dan Yano-cho yang dulunya termasuk ke dalam Aki-gun.

</doc>
<doc id="196511" url="?curid=196511" title="Donat kampung">
Donat kampung

Donat Kampung adalah kue donat versi industri kecil atau rumah tangga yang lebih menunjukkan pada unsur-unsur lokal, baik dalam bahan, proses pembuatannya, maupun lokasi tempat penjualannya. Donat jenis ini biasa ditemui di kampung-kampung sebagai makanan rakyat. Umumnya bentuk donat kampung terbatas pada jenis donat yang ditaburi tepung gula atau meses (meises). Tekstur donat kampung agak padat dan gemuk sehingga cukup mengenyangkan.
Industri Donat Kampung.
Industri donat kampung umumnya dijalankan dengan menggunakan pendekatan kekeluargaan dan jenis donat ini dijajakan secara berkeliling. 
Donat produksi industri kecil ini biasanya dijajakan berkeliling menggunakan sepeda atau sepeda motor. Di dalam bus, pedagang asongan menjual donat kampung dalam kemasan kotak dengan cara unik. Donat dalam kemasan dibagi-bagikan ke pangkuan penumpang untuk kemudian dikumpulkan kembali apabila penumpang tidak berminat.

</doc>
<doc id="196516" url="?curid=196516" title="Masaharu Fukuyama">
Masaharu Fukuyama


</doc>
<doc id="196517" url="?curid=196517" title="Masami Nagasawa">
Masami Nagasawa

Masami Nagasawa adalah juga nama aslinya, nama panggilan Maa-chan atau Massan. Ayahnya bernama Kazuaki Nagasawa, mantan anggota tim nasional sepak bola Jepang, dan mantan pelatih tim sepak bola Jubilo Iwata.

</doc>
<doc id="196519" url="?curid=196519" title="Rumah Jawa">
Rumah Jawa

Rumah Jawa adalah arsitektur tradisional Jawa yang berkembang sejak abad ke-13 terdiri atas 5 tipe dasar (pokok) yaitu:

</doc>
<doc id="196521" url="?curid=196521" title="Grand Prix F1 Kanada 2007">
Grand Prix F1 Kanada 2007

Grand Prix F1 Kanada 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 10 Juni 2007 di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal, Quebec, Kanada.

</doc>
<doc id="196529" url="?curid=196529" title="IP Security">
IP Security

IPSec (singkatan dari IP Security) adalah sebuah protokol yang digunakan untuk mengamankan transmisi "datagram" dalam sebuah "internetwork" berbasis TCP/IP. IPSec mendefiniskan beberapa standar untuk melakukan enkripsi data dan juga integritas data pada lapisan kedua dalam DARPA Reference Model ("internetwork layer"). IPSec melakukan enkripsi terhadap data pada lapisan yang sama dengan protokol IP dan menggunakan teknik tunneling untuk mengirimkan informasi melalui jaringan Internet atau dalam jaringan Intranet secara aman. IPSec didefinisikan oleh badan Internet Engineering Task Force (IETF) dan diimplementasikan di dalam banyak sistem operasi. Windows 2000 adalah sistem operasi pertama dari Microsoft yang mendukung IPSec.
IPSec diimplementasikan pada lapisan transport dalam OSI Reference Model untuk melindungi protokol IP dan protokol-protokol yang lebih tinggi dengan menggunakan beberapa kebijakan keamanan yang dapat dikonfigurasikan untuk memenuhi kebutuhan keamanan pengguna, atau jaringan. IPSec umumnya diletakkan sebagai sebuah lapsian tambahan di dalam stack protokol TCP/IP dan diatur oleh setiap kebijakan keamanan yang diinstalasikan dalam setiap mesin komputer dan dengan sebuah skema enkripsi yang dapat dinegosiasikan antara pengirim dan penerima. Kebijakan-kebijakan keamanan tersebut berisi kumpulan filter yang diasosiasikan dengan kelakuan tertentu. Ketika sebuah alamat IP, nomor port TCP dan UDP atau protokol dari sebuah paket datagram IP cocok dengan filter tertentu, maka kelakukan yang dikaitkan dengannya akan diaplikasikan terhadap paket IP tersebut.
Dalam sistem operasi Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003, kebijakan keamanan tersebut dibuat dan ditetapkan pada level domain Active Directory atau pada "host" individual dengan menggunakan "snap-in" IPSec Management dalam Microsoft Management Console (MMC). Kebijakan IPSec tersebut, berisi beberapa peraturan yang menentukan kebutuhan keamanan untuk beberapa bentuk komunikasi. Peraturan-peraturan tersebut digunakan ntuk memulai dan mengontrol komunikasi yang aman berdasarkan sifat lalu lintas IP, sumber lalu lintas tersebut dan tujuannya. Peraturan-peraturan tersebut dapat menentukan metode-metode autentikasi dan negosiasi, atribut proses "tunneling", dan jenis koneksi.
Untuk membuat sebuah sesi komunikasi yang aman antara dua komputer dengan menggunakan IPSec, maka dibutuhkan sebuah "framework" protokol yang disebut dengan ISAKMP/Oakley. "Framework" tersebut mencakup beberapa algoritma kriptografi yang telah ditentukan sebelumnya, dan juga dapat diperluas dengan menambahkan beberapa sistem kriptografi tambahan yang dibuat oleh pihak ketiga. Selama proses negosiasi dilakukan, persetujuan akan tercapai dengan metode autentikasi dan kemanan yang akan digunakan, dan protokol pun akan membuat sebuah kunci yang dapat digunakan bersama (shared key) yang nantinya digunakan sebagi kunci enkripsi data. IPSec mendukung dua buah sesi komunikasi keamanan, yakni sebagai berikut:
Beberapa perangkat keras serta perangkat lunak dapat dikonfigurasikan untuk mendukung IPSec, yang dapat dilakukan dengan menggunakan enkripsi kunci publik yang disediakan oleh "Certificate Authority" (dalam sebuah "public key infrastructure") atau kunci yang digunakan bersama yang telah ditentukan sebelumnya (skema "Pre-Shared Key"/PSK) untuk melakukan enkripsi secara privat.

</doc>
<doc id="196532" url="?curid=196532" title="New York Jets">
New York Jets

New York Jets adalah tim sepak bola Amerika profesional dari East Rutherford, New Jersey. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Jets telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1970.
Klub ini didirikan di East Rutherford, New Jersey pada tahun 1960 dengan nama New York Titans sebelum akhirnya berganti nama pada tahun 1963. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Giants dari tahun 1984 sampai 2009. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion New Meadowlands sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="196541" url="?curid=196541" title="Guruh Soekarnoputra">
Guruh Soekarnoputra

Guruh Soekarnoputra () adalah anak bungsu dari pasangan presiden pertama RI, Soekarno dan Fatmawati serta adik kandung dari Megawati Soekarnoputri.
Sekilas Profil.
Sejak kecil, Guruh telah terlatih sebagai penari yang terampil di samping mengasah bakatnya di dunia musik, Ia mendirikan grup kesenian Indonesia yang bernama GSP Production (Gencar Semarak Perkasa) dan juga sebelumnya Swara Mahardhika. Selain itu ia juga pernah mendirikan grup musik Guruh Gipsy dan Gank Pegangsaan bersama Keenan Nasution, Abadi Soesman, dan Chrisye.
Guruh Soekarnoputra menikah dengan Gusyenova Sabina Padmavati yang berasal dari Uzbekistan. Sebagai bagian dari keluarga besar "Bung Karno", Guruh Soekarnoputra juga aktif dalam dunia politik Indonesia dan tercatat sebagai anggota DPR dari PDIP.
Penghargaan.
Tanggal 23 Maret 2011, bertepatan dengan Perayaan Hari Musik Nasional, Guruh menerima Penghargaan Nugraha Bhakti Musik Indonesia (NBMI) dari Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI).

</doc>
<doc id="196550" url="?curid=196550" title="Cincinnati Bengals">
Cincinnati Bengals

Cincinnati Bengals adalah tim sepak bola Amerika profesional yang berasal dari Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Bengals belum pernah sekalipun memenangkan kejuaraan American Football ini.
Klub ini didirikan di Cincinnati, Ohio pada tahun 1968. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Paul Brown sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="196552" url="?curid=196552" title="Panampik Dalam">
Panampik Dalam

Panampik Dalam (bahasa Betawi: Belandongan) adalah salah satu dari beberapa ruang belakang pada rumah Banjar. Ruangan ini berada di antara ruang Palidangan (sisi depan) dengan ruang Panampik Bawah (sisi belakang). Pada ruang inilah biasanya ibu-ibu berkumpul untuk menyiapkan hidangan dalam suatu acara selamatan yang mengundang banyak tamu. 
Permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Palidangan. Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.

</doc>
<doc id="196555" url="?curid=196555" title="Padapuran">
Padapuran

Padapuran atau Padu (Betawi: Srondoyan) adalah ruang pantry pada rumah Banjar (rumah Bubungan Tinggi) yang terletak pada bagian paling belakang rumah Banjar dan pada bagian tersebut terdapat ruang Pambasuhan (Ruang Basuhan) untuk tempat mencuci. Pada Rumah Bubungan Tinggi, biasanya permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Panampik Dalam dan ambang lantainya disebut Watun Juntaian. Watun juntaian tersebut diberi tangga untuk turun-naik dari ruang Panampik Bawah ke Padapuran. Sedangkan dari halaman belakang rumah terdapat satu tangga naik ke ruang Padapuran dari arah belakang atau dari arah samping. 
Ruang Padapuran berfungsi tempat untuk memasak makanan dan mencuci.
Pada rumah Bubungan Tinggi, Bubungan atap ruang Padapuran pada umumnya merupakan sambungan dari atap Hambin Awan, tetapi sering juga ruang Padapuran ini menjadi sebuah bangunan kecil dengan bubungan atap tersendiri dengan berbagai model variasi atap.
Peralatan pada ruang ini:

</doc>
<doc id="196556" url="?curid=196556" title="Anarko-primitivisme">
Anarko-primitivisme

Anarko-primitivisme (disebut juga primitivisme radikal, primitivisme anti-otoritarian, gerakan anti-peradaban, atau sekadar primitivisme) adalah sebuah terminologi yang digunakan untuk mendeskripsikan sebuah arus radikal yang mengkritik peradaban dalam seluruh totalitasnya melalui perspektif anarkis, serta berupaya untuk menginisiasikan sebuah transformasi yang komprehensif atas hidup manusia.
Bukan sebuah ideologi.
Secara khusus, memang seharusnya tak ada –isme anarko-primitivisme ataupun anarko-primitivis. Individu-individu yang diasosiasikan dengan arus ini tidak pernah berharap untuk dikotakkan dalam batas-batas sebuah ideologi, melainkan memilih menjadi individu-individu bebas dalam komuniti bebas yang berjalan dalam harmoni satu sama lain termasuk juga dengan biosfer sehingga akan menolak untuk dibatasi dengan sekadar terminologi "‘anarko-primitivis’" atau label-label ideologis lainnya. Sehingga, definisi terbaik untuk anarko-primitivisme adalah sebuah label yang tepat yang digunakan untuk mengkarakteristikkan individu-individu yang beragam dalam kesamaan sebuah proyek: "penghapusan seluruh relasi kekuasaan—seperti struktur kontrol, paksaan, dominasi dan eksploitasi—demi membangun sebuah bentuk komunitas yang telah membuang seluruh struktur relasi tersebut".
Tujuan.
Tujuan dari proyek mereka yang termasuk dalam karakteristik di atas, adalah untuk mengembangkan sebuah sintesis dari anarki kontemporer, sebuah sintesis yang membawa aspek anti-otoritarian dari pola hidup primitif dengan bentuk-bentuk paling maju dari analisis-analisis anarkis tentang relasi kekuasaan. Tujuannya, sangat kontras dengan anggapan-anggapan sinis dari kalangan umum, bukanlah untuk mereplika atau kembali ke era primitif, melainkan melihat kehidupan primitif sebagai sebuah sumber inspirasi, sebagai sebuah bentuk-bentuk anarki yang eksis.
Bagi para anarko-primitivis, peradaban adalah sebuah konteks pelipatgandaan relasi kekuasaan. Beberapa relasi kekuasaan yang paling mendasar memang terdapat juga di tengah masyarakat primitif—dan atas alasan ini jugalah mengapa anarko-primitivis tidak berupaya untuk mereplika atau kembali pada bentuk masyarakat tersebut—tetapi dalam peradabanlah berbagai relasi kekuasaan menjadi sangat berkembang dan begitu meresap dalam seluruh aspek praktis kehidupan manusia dan dalam relasi antara manusia dengan biosfernya. Peradaban—sering disebut juga sebagai "mega-mesin" atau "Leviathan"—menjadi sebuah mesin raksasa yang meraih momentumnya sendiri dan semakin berada di luar kontrol mereka yang menciptakannya. Digerakkan melalui rutinitas kehidupan harian yang didefinisikan dan dimanajemeni melalui internalisasi ketertundukan, manusia menjadi budak bagi mesin ini, sistem yang menopang peradaban itu sendiri. Hanya penolakan terhadap sistem yang telah menyebar luas, menentang berbagai bentuk kontrol, pemberontakan melawan kekuasaan itu sendirilah, yang dapat menghancurkan peradaban serta menghadirkan sebuah alternatif radikal.
Berbagai ideologi seperti Marxisme, anarkisme klasik dan feminisme menentang beberapa aspek tertentu dari peradaban tetapi hanya anarko-primitivisme yang menentang peradaban itu sendiri, konteks yang mana di dalamnya seluruh bentuk perjuangan ideologis tersebut terengkuh di dalamnya. Anarko-primitifisme melibatkan elemen-elemen dari berbagai arus oposisi—kesadaran ekologi, anti-otoritarianisme anarkis, kritik dari feminis, ide-ide Situationist International, teori-teori kerja, kritik teknologi—tetapi melangkah melampaui bentuk oposisi tunggal terhadap kekuasaan, dengan menolak seluruh bentuk struktur relasi kekuasaan.
Beberapa arus yang secara karakteristik berdekatan dengan anarko-primitivisme: Futurist, Dada, Surrealisme, Situationist International, CrimethInc. (ex-)Worker Collective, Fifth Estate, Unabomber, AJODA, Green Anarchy, serta anarkisme-anarkisme insureksioner.

</doc>
<doc id="196559" url="?curid=196559" title="Basilika Maria Ausiliatrice">
Basilika Maria Ausiliatrice

Basilika Maria Ausiliatrice (Basilika Maria Penolong Krisitiani) adalah salah satu gereja tertua di Torino. Gereja ini dikenal pula dengan sebutan "Sangtuari Maria Ausiliatrice". Pada awalnya, bangunan yang didirikan oleh John Bosco ini diperuntukkan untuk rumah anak-anak miskin. Di dalam gereja, terdapat sekitar 6.000 patung dari berbagai santo dan santa. 
Pada tahun 1865-1868, Pangeran Arnedeo dari Savoia membangun gereja menjadi bangunan yang megah. Di tempat ini pula, beberapa barang peninggalan dari Santo Oktavianus, Salutor, dan Adventor disimpan. Santo Oktavianus sendiri dikenal sebagai santo pelindung Kota Torino.

</doc>
<doc id="196564" url="?curid=196564" title="Mole Antonelliana">
Mole Antonelliana

Mole Antonelliana adalah sebuah bangungan sebagai lambang kota Torino. Bangunan ini diberi nama "Antonelliana" atas jasanya yang telah merancang gedung ini. Pada awalnya, Mole Antonelliana diperuntukkan untuk sinagoga atau tempat peribadatan umat Yahudi. Tetapi hal ini batal terjadi karena komunitas Yahudi menolak rancangan Antonelli yang dinilai terlalu mahal dan membutuhkan waktu lama. Kala itu, Antonelliana mendesain bangungan dengan tinggi 113 meter. Akhirnya pembangungan yang separuh jalan sempat tertunda tanpa adanya atap bangunan. Pada tahun 1873, pemerintah kota Torino mengambil alih pembangunan gedung ini yang kemudian diperuntukkan untuk Viktor Emanuel II. Akhirnya, Antonelli berhasil menyelesaikan rancangannya dengan ketinggian sekitar 167 meter.
Pada sekitar tahun 2000, gedung ini digunakan sebagai museum film nasional. Gambar Mole juga tertera pada uang logam 2 sen Euro. Pada satu dari empat sisi atap bangunan, terdapat baris pertama angka Fibonacci, ditulis dengan lampu neon.

</doc>
<doc id="196576" url="?curid=196576" title="Microsoft Management Console">
Microsoft Management Console

Microsoft Management Console (disingkat menjadi MMC), adalah sebuah perangkat lunak pembantu yang pada awalnya diperkenalkan dalam "Windows NT 4.0 Option Pack" yang menawarkan sebuah tempat untuk menyimpan semua perangkat bantu administrasi sistem operasi secara terintegrasi. Dalam Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003, perangkat bantu ini merupakan perangkat bantu yang telah terintegrasi di dalam sistem. Hampir semua program aplikasi yang tergabung dalam Microsoft BackOffice menggunakan program ini untuk melakukan administrasi sistem tersebut, yakni dengan menyediakan tambahan untuk MMC yang disebut dengan snap-in ("snap-in" adalah sebuah komponen yang menyediakan beberapa kemampuan manajemen server, jaringan, atau aplikasi yang dapat digunakan oleh administrator). Selain oleh Microsoft, para pembuat program pihak ketiga ("independent software vendor") juga dapat menggunakannya dengan membuat snap-in yang baru yang dibuat dengan menggunakan "application programming interface" yang dipublikasikan di Microsoft Developer Network (MSDN).
MMC sendiri sebenarnya tidak memiliki kemampuan untuk melakukan manajemen sistem. Tapi, MMC menyediakan sebuah lingkungan di mana snap-in dapat berjalan. Ketika sebuah atau beberapa snap-in diinstal, MMC dapat langsung menggunakannya, dan pengguna pun dapat langsung menyimpan semua konfigurasi mengenai snap-in tersebut ke dalam sebuah berkas (berbasis XML), dengan ekstensi .msc. Berkas tersebut dapat disimpan dalam komputer lokal atau di-share di dalam jaringan.
Antarmuka MMC menyediakan tampilan hierarkis terhadap sumber daya jaringan yang tersedia, dalam dua buah panel yang sama seperti halnya Windows Explorer dan Registry Editor. Panel kiri (yang disebut sebagai panel Scope) menampilkan sebuah struktur hierarkis untuk mengatur beberapa objek, sementara panel kanan (yang disebut sebagai panel Results) menampilkan isi dari panel Scope, yang dapat berisi layanan Windows, atau konfigurasi server. Administrator dapat melakukan manajemen dengan menggunakan menu atau toolbar, dengan membuka setiap properti untuk tiap node, dan mengakses isi dari tiap node tersebut di dalam panel Results.
Beberapa snap-in yang umum.
"Snap-in" yang paling sering digunakan adalah Computer Management, yang tersedia di dalam folder Administrative Tools dalam Control Panel. Computer Management berisi kumpulan beberapa snap-in, yang meliputi:
Computer Management juga dapat disuruh untuk melakukan manajemen beberapa mesin berbasis Windows secara langsung (asalkan port RPC harus dibuka dalam "firewall"), sehingga mengizinkan manajemen banyak komputer dalam jaringan lokal dari satu tempat.
Beberapa "MMC console" dan "snap-in" yang lainnya mencakup:

</doc>
<doc id="196579" url="?curid=196579" title="Universitas Islam Lamongan">
Universitas Islam Lamongan

Sekilas Unisla.
Universitas Islam Lamongan adalah universitas pertama yang berada di Lamongan Kota. Hingga akhir 2006 , universitas yang lebih dikenal dengan UNISLA ini memiliki 7 fakultas untuk program studi sarjana (S1) antara lain meliputi Fakultas Teknik, Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan, Fakultas Agama Islam, Fakultas Perikanan, Fakultas Peternakan, Fakultas Hukum & Fakultas Ekonomi.
Disamping jenjang strata 1, unisla juga membuka program studi S-2 (Pascasarjana) yaitu Magister Ilmu Pendidikan Agama Islam. Program studi lain yang ditawarkan Unisla adalah D3 Kebidanan.
Pranala luar.
Tokoh-tokoh Pendiri Unisla

</doc>
<doc id="196580" url="?curid=196580" title="Malam (disambiguasi)">
Malam (disambiguasi)

Malam adalah masa ketika matahari tenggelam di cakrawala.
Malam dapat juga merujuk kepada yang berikut ini:

</doc>
<doc id="196582" url="?curid=196582" title="VBScript">
VBScript

VBScript atau lengkapnya Visual Basic Scripting Edition adalah sebuah bahasa skrip yang diinterpretasikan saat dieksekusi yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation pada tahun 1996 yang seringnya digunakan dalam penjelajah web Internet Explorer (dapat digunakan mulai versi Internet Explorer 3.0). VBScript merupakan sebuah bahasa skrip turunan dari bahasa pemrograman Visual Basic for Applications (VBA) yang digunakan di dalam Microsoft Office dan beberapa platform pengembangan buatan Microsoft lainnya. VBScript menghilangkan beberapa fungsi dari VBA, seperti halnya fungsi I/O berkas dan akses langsung terhadap sistem operasi untuk menyediakan sebuah platform yang aman untuk mengembangkan aplikasi berbasis web dengan menggunakan platform Active Server Pages (ASP). Internet Explorer merupakan penjelajah web pertama yang menyediakan dukungan terhadap kode skrip yang ditulis dalam bahasa VBScript. VBScript dapat dijalankan di atas Windows 9x/ME, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008 serta beberapa platform UNIX.
VBScript tidak dapat digunakan untuk membuat program yang berdiri sendiri. Akan tetapi, VBScript harus dimasukkan ke dalam sebuah berkas HTML. Ketika Internet Explorer membuka dokumen berkas HTML tersebut, VBScript dapat melakukan fungsi yang sama seperti JavaScript--skrip tersebut akan dieksekusi. VBScript juga dapat digunakan untuk membuat sebuah alikasi HTML (yang memiliki ekstensi .HTA) yang membutuhakan paling tidak Internet Explorer 5 atau yang lebih baru agar dapat berjalan. HTA tidak seara langsung menggunakan Internet Explorer, tetapi menggunakan sebuah program, yakni codice_1, yang menginterpretasikan dan menjalankan kode. 
Skrip VBScript yang dimasukkan di dalam berkas HTML harus dimasukkan di antara tag codice_2. Berikut ini adalah contohnya (yang akan menampilkan sebuah "dialog box" berisi Hello World! ketika sebuah tombol diklik oleh pengguna):
Penjelajah "Web" lainnya seperti Firefox dan Opera tidak memiliki dukungan terhadap VBScript secara langsung. Hal ini berarti untuk kompatibilitas maksimum dengan browser lainnya, para pengembang "web site" pun menggunakan JavaScript.
Selain oleh penjelajah "Web", VBScript juga dapat dieksekusi oleh aplikasi Windows Scripting Host (WSH). Umumnya, berkas VBScript yang dijalankan oleh WSH ini adalah berkas teks biasa dengan ekstensi codice_3 dan dapat dieksekusi dengan menggunakan "command-line" maupun dengan desktop Windows. Windows memiliki dua buah program yang dapat menginterpretasikan berkas vbs yakni, codice_4 dan codice_5.

</doc>
<doc id="196587" url="?curid=196587" title="Murrue Ramius">
Murrue Ramius

Murrue Ramius (dibaca Maryū Ramiasu) adalah salah satu karakter fiksi dalam serial anime Mobile Suit Gundam SEED Bajaj Bajuri dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Suaranya dalam edisi Bahasa Jepang diisi oleh Kotono Mitsuishi.
Murrue adalah seorang wanita yang dipanggil dengan nasha dan dipercaya sebagai kapten sebuah kapal tempur milik Earth Alliance, Archangel, setelah kapten yang sebenarnya tewas terbunuh ketika segerombolan pasukan ZAFT (Athrun Zala, Yzak Joule, Miguel Aiman, Nicol Amalfi, Dearka Elthman dan beberapa serdadu ZAFT lainnya berseragam hijau) menyerang koloni Heliopolis untuk dipanggil Debby mencuri unit Gundam yang sedang dalam pengembangan di sana.
Dalam serial Gundam SEED, dan sebagian besar Gundam SEED Destiny, Murrue sering disebut sebagai ""Captain"" ("kanchou" dalam bahasa Jepang), meskipun pangkat dirinya sebenarnya hanyalah letnan dan letnan kolonel (tai-i dan shousa dalam bahasa Jepang). Istilah ""Captain"" digunakan di sini sebagai julukan bagi orang yang bertanggung jawab terhadap sebuah kapal. Pada akhir kisah Mobile Suit Gundam SEED Destiny, pangkatnya pun dipromosikan menjadi kapten sesungguhya ("taisa" dalam Bahasa Jepang) oleh Orb.
Gundam SEED.
Letnan Murrue Ramius adalah salah satu dari pasukan Earth Alliance Forces yang bertugas di sebuah koloni luar angkasa milik Orb, Heliopolis, di mana mobile suit terbaru milik Earth Alliance Forces sedang dibangun. Saat ZAFT mengetahui operasi ini dan berhasil mengambil alih empat dari lima mobile suit tersebut, Ramius mencegah unit terakhir (GAT-X105 Strike Gundam) dari pengambilalihan oleh tangan ZAFT, bersamaan dengan "Kira Yamato", seorang Coordinator yang terjebak di dalam peperangan dipanggil dengan Nasha. Meskipun ia menaiki Strike Gundam, Murrue tidak dapat menggunakan mobile suit baru tersebut, bahkan ia tidak mampu melawan ZGMF-1017 GINN yang dipiloti oleh Miguel Aiman. Kira pun langsung mengambilalih kendali Strike Gundam dan menulis ulang sistem operasi Strike Gundam untuk meningkatkan efisiensi pertarungan mobile suit tersebut. Setelah mengalahkan Miguel, Murrue yang saat itu pingsan dikeluarkan dari kokpit Strike Gundam oleh Kira dan kawan-kawannya (Tolle Koenig, Miriallia Haww, Ssigh Argyle, dan Kuzzey Buskirk). Akan tetapi saat bangun, ia langsung menodongkan pistol kepada Kira dan kawan-kawannya karena mereka telah mengetahui dan melihat rahasia militer, dan "menawannya." Ia pun menyuruh mereka untuk mengambil "Launcher Striker Pack" yang digunakan oleh Strike untuk menahan gempuran dari Raw Le Creuset.

</doc>
<doc id="196593" url="?curid=196593" title="Memori virtual">
Memori virtual

Dalam ilmu komputer, memori virtual adalah teknik manajemen memori yang dikembangkan untuk kernel multitugas. Teknik ini divirtualisasikan dalam berbagai bentuk arsitektur komputer dari komputer penyimpanan data (seperti memori akses acak dan cakram penyimpanan), yang memungkinkan sebuah program harus dirancang seolah-olah hanya ada satu jenis memori, memori "virtual", yang bertindak secara langsung beralamat memori baca/tulis (RAM).
Sebagian besar sistem operasi modern yang mendukung memori virtual juga menjalankan setiap proses di ruang alamat khususnya sendiri. Setiap program dengan demikian tampaknya memiliki akses tunggal ke memori virtual. Namun, beberapa sistem operasi yang lebih tua (seperti OS/VS1 dan OS/VS2 SVS) dan bahkan yang modern yang (seperti IBM i) adalah sistem operasi ruang alamat tunggal yang menjalankan semua proses dalam ruang alamat tunggal yang terdiri dari memori virtual.
Memori virtual membuat pemrograman aplikasi lebih mudah oleh fragmentasi persembunyian dari memori fisik; dengan mendelegasikan ke kernel beban dari mengelola hierarki memori (sehingga menghilangkan keharusan untuk program dalam mengatasi hamparan secara eksplisit);
dan, bila setiap proses berjalan dalam ruang alamat khususnya sendiri,
dengan menghindarkan kebutuhan untuk merelokasi kode program atau untuk mengakses memori dengan pengalamatan relatif.
Virtualisasi memori adalah generalisasi dari konsep memori virtual.

</doc>
<doc id="196595" url="?curid=196595" title="Pengelola akun keamanan">
Pengelola akun keamanan

Manajer Akun Keamanan (SAM) adalah sebuah basis data dalam sistem operasi berbasis Windows NT yang menyimpan informasi mengenai semua akun pengguna ("user account") dan kelompok pengguna ("user group"). Selain dimiliki oleh sistem Windows NT secara individual, basis data ini juga dimiliki oleh "domain controller" dalam sebuah domain berbasis Windows NT. Basis data ini juga sering disebut sebagai SAM, Domain directory database, atau Directory Database.
Basis data SAM pun mengambil sebagian dari registry Windows NT, dan Windows NT pun mereservasikan sebuah berkas untuknya, yakni codice_1. Semua akun pengguna, dan "group"-nya, serta definisi mengenai informasi keamanan dalam sumber daya yang dapat digunakan secara bersama-sama seperti halnya printer dan berkas disimpan di sini. 
SAM menyimpan password milik pengguna dalam format "LM hash" atau "NTLM hash". Karena fungsi "hash" adalah hanya satu arah, maka hal ini dapat meningkatkan keamanan dalam penyimpanan "password". Untuk meningkatkan keamanan basis data SAM terhadap beberapa percobaan "cracking" "password" secara "offline", Microsoft memperkenalkan utilitas codice_2 dalam Windows NT 4.0 Service Pack 4 dan semua versi terbaru Windows. Berkas SAM tidak dapat dipindahkan, dihapus atau bahkan disalin selama Windows berjalan. Tapi, SAM dapat dibaca secara paksa ("dump"), dan menampilkan "hash" "password"-nya, yang kemudian dapat diserang dengan menggunakan serangan "brute force attack".
Sebagian besar versi Windows dapat dikonfigurasikan untuk tidak menyimpan "LM hash" atau "NTLM hash" yang valid ketika pengguna mengganti "password" miliknya, yang merupakan pengaturan standar dalam Windows Vista. Perlu diingat, hal ini tidak secara langsung menghapus nilai LM hash dari dalam SAM, tetapi hanya mengaktifkan sebuah fungsi ekstra selama pengubahan password yang akan menyimpan sebuah nilai yang acak di dalam "field" "LM hash" di dalam SAM. Nilai yang acak tersebut tidak memiliki hubungan sama sekali dengan "password" milik pengguna, dan nilainya sama untuk semua pengguna.
"LM hash" tidak dapat dihitung ketika pengguna memiliki password dengan panjang lebih dari 14 karakter. Sehingga, ketika pengguna mengatur "password" dengan ukuran lebih dari 15, "LM hash" juga diset ke nilai acak.

</doc>
<doc id="196597" url="?curid=196597" title="Siang (buku)">
Siang (buku)

Siang, aslinya diterbitkan pada 1962 dengan judul "The Accident" ("Kecelakaan") adalah buku ketiga oleh Elie Wiesel. "Siang" adalah sebuah kisah fiktif tentang seorang korban Holocaust yang selamat, yang kemudian ditabrakn oleh sebuah taksi di New York City. Ketika beristirahat untuk kepulihan dari luka-lukanya, si tokoh utama cerita ini merenungkan hubungan-hubungan dan pengalaman-pengalamannya selama perang. Perlu dicatat bahwa Wiesel ditabrak oleh sebuah taksi di New York City setahun setelah tiba di Amerika Serikat, sehingga dapat disimpulkan bahwa sebagian dari pengalaman pribadinya ditambahkannya ke dalam buku ini.
Lihat pula.
Oleh Elie Wiesel:

</doc>
<doc id="196601" url="?curid=196601" title="Pesan instan">
Pesan instan

Pesan instan (bahasa Inggris: "Instant messaging") adalah suatu sistem pengiriman pesan dengan cepat melalui perantaraan jaringan internet dari satu komputer ke komputer yang lain.
Konsep yang digunakan oleh teknologi ini muncul pada awal-awal pengembangan sistem operasi UNIX dan jaringan Internet; para pengguna yang sudah masuk log dapat mengirimkan perintah berupa codice_1, codice_2, dan codice_3 untuk melihat siapa saja yang sudah masuk log dan akhirnya mengirimkan pesan singkat kepada mereka.
Istilan pesan instan ("instant messaging") saat ini pada umumnya mengacu kepada sebuah teknologi yang dipopulerkan oleh America Online (AOL), yang kemudian diikuti oleh Yahoo! (Yahoo! Messenger), Google, dan Microsoft (Windows Live Messenger)dan perusahaan-perusahaan lainnya.
Fungsi antar muka.
Fungsi antar muka yang terdapat dalam Instant Messaging adalah :
Sejarah Instant Messaging.
Perkembangan Instant Messaging diawali ketika mulai maraknya orang menggunakan teknologi secara online pada awal tahun 1990 ketika orang - orang mulai meluangkan banyak waktu untuk mengakses Internet.
Para pengembang peranti lunak menciptakan sebuah "software chat room", di mana suatu grup atau perorangan dapat melihat serta mengirimkan pesan kepada sertiap orang yang ada pada “room” tersebut. Penyedia jasa online Quantum Link menawarkan fitur untuk dapat saling berkirim pesan dengan sesama pengguna komputer yang sedang online. Penerapan Instant messaging ini memiliki dasar yang tidak jauh berbeda, yaitu sebuah chat room yang ditujukan untuk dua orang.
Instant Messaging ini mulai meledak di Internet pada November 1996, yaitu ketika Mirabilis memperkenalkan ICQ yang merupakan sebuah Instant Messaging yang dapat dipergunakan secara gratis bagi setiap orang. Pada tahun 1997, AOL menjadi pioneer dalam komunitas online. Hal ini dikarenakan AOL memberikan kemampuan bagi pengguna untuk dapat melakukan komunikasi dalam waktu yang sama dalam sebuah chat room dan instant messaging. Model ICQ inilah yang kemudian menjadi dasar yang penting dalam penggunaan Instant Messaging yang beredar sekarang ini.
Dewasa ini, perkembangan IM telah mengalami kemajuan yang amat pesat. Penggunaan IM yang awalnya hanya dapat diakses oleh para penggunanya melalui komputer, sekarang ini telah dapat diakses melalui telepon genggam. Dengan kemampuan yang dimiliki telepon genggam untuk mengakses internet, maka para pengguna IM dapat mengakses dunia maya kapan saja dan di mana saja.
Di Indonesia sendiri, pengguna IM cukup banyak. Umumnya mayoritas pengguna berasal dari kaum pelajar dan mahasiswa. Menjamurnya peranti lunak seperti mig33, eBuddy, dan lain-lain memungkinkan telepon genggam untuk ber’IM’ ria, membuat para penggemar IM semakin dimanja. Provider telepon genggam seperti telkomsel pun telah memberikan fitur kepada para pelanggan mereka untuk ber’IM’. Selain itu ada juga layanan SMS premium seperti chat n’ date, yang iklannya cukup sering beredar di televisi. IM pada chat n’ date berbeda dengan IM lainnya, karena ia berbasis teknologi SMS. Tidak seperti IM lain, yang berbasis koneksi internet.
Penggunaan Instant Messaging.
Penggunaan Instant Messaging ini dapat dilakukan melalui langkah – langkah berikut ini:
Seiring dengan peningkatan kebutuhan para pengguna, IM terus mengalami inovasi dari tahun ke tahun. Pada umumnya setiap peranti lunak IM memungkinkan para penggunanya untuk berbagi file. Selain itu AOL, Yahoo!, Google dan MSN telah menyatukan jasa IM yang mereka sediakan dengan jasa e-mail. Jadi sembari menggunakan peranti lunak IM, para pengguna juga dapat memperoleh pemberitahuan apabila ada e-mail yang masuk.Pada umumnya, sejumlah peranti lunak IM memungkinkan para penggunanya untuk saling berbicara layaknya telepon maupun melakukan konferensi menggunakan video. Selain itu para pengguna juga dapat mempersonalisasi halaman mereka, sesuai dengan keinginan mereka.

</doc>
<doc id="196602" url="?curid=196602" title="Institute of Electrical and Electronics Engineers">
Institute of Electrical and Electronics Engineers

IEEE adalah organisasi internasional, beranggotakan para insinyur, dengan tujuan untuk mengembangan teknologi untuk meningkatkan harkat kemanusiaan.
Sebelumnya IEEE memiliki kepanjangan yang dalam Indonesia berarti Institut Insinyur Listrik dan Elektronik (Institute of Electrical and Electronics Engineers). Namun kini kepanjangan itu tak lagi digunakan, selain untuk keperluan legal; sehingga organisasi ini memiliki nama resmi IEEE saja.
IEEE adalah sebuah organisasi profesi nirlaba yang terdiri dari banyak ahli di bidang teknik yang mempromosikan pengembangan standar-standar dan bertindak sebagai pihak yang mempercepat teknologi-teknologi baru dalam semua aspek dalam industri dan rekayasa ("engineering"), yang mencakup telekomunikasi, jaringan komputer, kelistrikan, antariksa, dan elektronika. 
IEEE memiliki lebih dari 415.000 anggota individual yang tersebar dalam lebih dari 150 negara. Aktivitasnya mencakup beberapa panitia pembuat standar, publikasi terhadap standar-standar teknik, serta mengadakan konferensi. 
IEEE Indonesia Section.
IEEE Indonesia Section berada pada IEEE Region 10 (Asia-Pasifik).. Section ini dinyatakan berdiri pada 16 Februari 1988. Saat ini IEEE Indonesia Section memiliki beberapa chapter, yaitu:
Sejarah 802.x.
Pada tahun 1980 bulan 2, IEEE membuat sebuah bagian yang mengurus standardisasi LAN (Local Area Network) dan MAN (Metropolitan Area Network). Bagian ini kemudian dinamakan sebagai 802. Angka 80 menunjukkan tahun dan angka 2 menunjukkan bulan dibentuknya kelompok kerja ini.
Unit Kerja Yang ditangani.
Berikut ini adalah contoh unit kerja dan bidang yang merekan tangani : 

</doc>
<doc id="196609" url="?curid=196609" title="Fajar (buku)">
Fajar (buku)

Fajar adalah sebuah buku karya Elie Wiesel yang diterbitkan pada 1961. "Fajar" kadang-kadang dianggap sebagai kelanjutan dari "Malam", kisah pengalaman Wiesel selama Holocaust. Namun, berbeda dengan "Malam", "Fajar" adalah sebuah kaya fiksi. Buku ini mengisahkan pengalaman Elisha, seorang korban yang selamat. Setelah perang, Elisha pindah ke Mandat Britania atas Palestina dan bergabung dengan sebuah kelompok teroris yang bertekad untuk mengusir Britania dari wilayah itu. Suatu malam, Elisha diberitahukan bahwa ia harus menghukum mati seroang perwira Britania pada fajar, dan novel itu mengisahkan pergumulannya dengan kekuatan-kekuatan jahat di dalam dirinya sendiri. 
Nama tokoh utama dalam "Fajar", Elisha, diduga berasal dari nama si pengarangnya sendiri, Eliezer, kemungkinan karena ceriat ini "meramalkan" apa yang akan terjadi dalam hidupnya andaikata ia memilih jalan yang hdiup yang berbeda setelah Holocaust. Wiesel sendiri adalah korban Holocaust yang selamat.
Terjemahan bahasa Indonesia.
Buku ini, bersama Malam, diterbitkan dalam bahasa Indonesia oleh Yayasan Obor, diterjemahkan oleh Henriette Marianne Katoppo. 

</doc>
<doc id="196626" url="?curid=196626" title="Key generation">
Key generation

Key generation merupakan kegiatam manajemen kunci dalam menghasilkan kunci yang acak dimana keacakan kunci merupakan bagian terpenting dalam menjamin kekuatan suatu kriptografi
syarat-syarat kunci dikatakan acak adalah : 
apabila menggunakan alat yang menghasilkan suatu kunci, ia tidak pernah menghasilkan kunci yang hampir sama atu sama persis dengan kunci yang dihasilkan sebelumnya. hal ini berarti jika pembangkit tersebut digunakan dua kali dengan input yang sama maka akan didapatkan dua rangkaian acak yang sama sekali berbeda dan tidak saling berhubungan.
namun untuk menghasilkan kunci yang acak tidaklah mudah. . ada dua macam untuk menghasilkan rangkaian kunci, yaitu :
secara manual
Metode ini masih sederhana.Biasanya digunakan koin dalam membangkitkan kuncinya.
Ataupun dapat menggunakan Boudout Code jika yang dibangkitkan adalah karakter.
Misal : Rumah = 0 , Burung = 1 
Untuk menghasilkan 2 karakter maka pelemparan koin harus dilakukan sebanyak 10 kali, hasilnya dapat dilihat pada tabel boudout.
Kelebihan metode manual ini yaitu tidak membutuhkan biaya besar dan tidak memerlukan keahlian khusus. Sedangkan kekurangannya adalah membutuhkan tenaga yang besar dan membutuhkan waktu yang lama.
Secara elektronis.
Pembuatan kunci secara elektronis merupakan teknik pembuatan rangkaian kunci yang menggunakan suatu alat pembangkit rangakain kunci (key generator). cara ini memiliki banyak. Metode ini sudah menggunakan alat elektronik dalam pembangkitan kuncinya. Biasanya menggunakan RK Generator seperti RNG (Random Number Generator yang akan kami bahas pada paper kali ini).cara ini memiliki banyak keuntungan contonya tenaga yang dibutuhkan kecil dan watu yang dibutuhkan sedikit. namun ia memiki kelemahan yaitu biaya yang dibutuhkan besar dan harus memiliki SDM yang mempunyai keahlian khusus.
Random Bit Generator (pembangkit kunci acak) adalah sebuah alat ataupun algoritma yang mampu menghasilkan suatu rangkaian bit acak atau kunci. Idealnya, suatu algoritma sandi menggunakan kunci yang dihasilkan oleh Random Bit Generator ini. Hal ini dikarenakan bit-bit yang dihasilkan oleh Random Bit Generator benar-benar acak, sehingga sangat sulit untuk dianalisa. Ada beberapa metode yang dapat kita lakukan untuk membangkitkan rangkaian kunci dengan Random Bit Generator ini, yaitu :
yaitu pembangkitan kunci yang dilakukan dengan memanfaatkan keacakan yang ditimbulkan oleh kejadian yang bersifat fisik, beberapa contoh kejadian fisik tersebut dapat adalah sebagai berikut:
Pada umumnya pembangkitan kunci dengan cara ini lebih sulit dibuat dibandingkan pembangkitan kunci berbasis hardware. Pembangkitan kunci berbasis software ini dalam prosesnya biasanya memanfaatkan :
Data yang digunakan pada pembangkit software sangat bervariasi dan bergantung pada banyak faktor, seperti platform komputer. Namun sulit untuk mencegah pihak-pihak yang tidak berkepentingan untuk meneliti dan memanipulasi data yang dihasilkan. Suatu software pembangkit bit acak seharusnya menggunakan beberapa sumber yang sifatnya acak yang dihasilkan pada sistem komputer.
Pseudo random bit generator (PRNG) adalah pembangkit rangkainbilangan pseurandom, diman proses pembangkitan tiap elemen tergantung dari formulasi matematis yang digunakan, dan ia membutuhkan seed.
Seed yaitu input yang digunakan pada pseudo random bit generator sedangkan outputnya disebutpseudo random bit sequences (rangkaian bit semi acak). seed berfungsi sebagai inputan pseudo random bit generator, karena seed meupakan inputan pembangkit kunci semi acak, maka panjangnya disesuiaikan dengan algoritma pseudorandom generator yang digunakan. Untuk pseudorandom bit, seed inilah yang berperan penting, pada pseudorandom yang baik tidak ditentukan oleh seed melainkan oleh formulasi matematis yang digunakan pada algoritma tersebut. 
Bilangan pseudorandom dapat dibangkitkan dari bit pseudorandom oleh karena itu sekarang berkembang Pseudorandom Bit Generator. Pseudorandom Bit Generator ini adalah suatu algoritma yang mempunya sifat deterministik, dimana apabila diberikan berisan biner dengan panjang x, maka akan mengahsilkan barisan biner dengan panjang x yang kelihatan acak, deterministik berarti apabila generator diberikan initial seed yang sama maka akan menghasilkan barisan output yang sama atau berulang. aswin--

</doc>
<doc id="196629" url="?curid=196629" title="Transpirasi">
Transpirasi

Transpirasi (Bahasa Inggris:"transpiration") adalah hilangnya uap air dari permukaan tumbuhan. 
Perbedaan antara transpirasi dan penguapan.
Transpirasi berbeda dengan penguapan/evaporasi sederhana karena berlangsung pada jaringan hidup dan dipengaruhi oleh fisiologi tumbuhan.
Mekanisme transpirasi.
Air diserap ke dalam akar secara osmosis melalui rambut akar, sebagian besar bergerak menurut gradien potensial air melalui xilem. Air dalam pembuluh xilem mengalami tekanan besar karena molekul air polar menyatu dalam kolom berlanjut akibat dari penguapan yang berlangsung di bagian atas. Sebagian besar ion bergerak melalui simplas dari epidermis akar ke xilem, dan kemudian ke atas melalui arus transportasi. 
Laju transpirasi dipengaruhi oleh ukuran tumbuhan, kadar CO, cahaya, suhu, aliran udara, kelembaban, dan tersedianya air tanah. Faktor-faktor ini memengaruhi perilaku stoma yang membuka dan menutupnya dikontrol oleh perubahan tekanan turgor sel penjaga yang berkorelasi dengan kadar ion kalium (K) di dalamnya. Selama stoma terbuka, terjadi pertukaran gas antara daun dengan atmosfer dan air akan hilang ke dalam atmosfer. Untuk mengukur laju transpirasi tersebut dapat digunakan potometer.
Transpirasi pada tumbuhan yang sehat sekalipun tidak dapat dihindarkan dan jika berlebihan akan sangat merugikan karena tumbuhan akan menjadi layu bahkan mati.
Sebagian besar transpirasi berlangsung melalui stomata sedang melalui kutikula daun dalam jumlah yang lebih sedikit. Transpirasi terjadi pada saat tumbuhan membuka stomatanya untuk mengambil karbon dioksida dari udara untuk berfotosintesis.
Lebih dari 20 % air yang diambil oleh akar dikeluarkan ke udara sebagai uap air. Sebagian besar uap air yang ditranspirasi oleh tumbuhan tingkat tinggi berasal dari daun selain dari batang, bunga dan buah. 
Transpirasi menimbulkan arus transpirasi yaitu translokasi air dan ion organik terlarut dari akar ke daun melalui xilem.
Adaptasi tumbuhan terhadap transpirasi.
Daun.
Tumbuhan seperti pohon jati dan akasia mengurangi penguapan dengan cara menggungurkan daunnya di musim panas. 
Pada tumbuhan padi-padian, liliacea dan jahe-jahean, tumbuhan jenis ini mematikan daunnya pada musim kemarau. Pada musim hujan daun tersebut tumbuh lagi. 
Tumbuhan yang hidup di gurun pasir atau lingkungan yang kekurangan air (daerah panas) misalnya kaktus, mempunyai struktur adaptasi khusus untuk menyesuaikan diri dengan lingkungannya. 
Pada tumbuhan yang terdapat di daerah panas, jika memiliki daun maka daunnya berbulu, bentuknya kecil-kecil dan kadang-kadang daun berubah menjadi duri dan sisik. 
Lapisan lilin berfungsi untuk melindungi daun dari penguapan yang berlebihan dan gangguan serangga
Stomata dapat membuka dan menutup karena.
Stomata pada daun dapat membuka di siang hari dan menutup pada malam hari untuk menghindari penguapan yang berlebihan,karena itu stomata disebut dengan mulut daun.
Akar.
Sistem perakaran tumbuhan di daerah panas memiliki akar yang panjang-panjang sehingga dapat menyerap air lebih banyak.

</doc>
<doc id="196637" url="?curid=196637" title="Le Monde">
Le Monde

Le Monde adalah surat kabar harian sore berbahasa Perancis dengan sirkulasi 371.803 pada tahun 2004. Surat kabar ini dipandang sebagai "newspaper of record" Perancis, sangat dihargai, serta menjadi satu-satunya surat kabar berbahasa Perancis yang mudah dijumpai di negara-negara bukan berbahasa Perancis.

</doc>
<doc id="196641" url="?curid=196641" title="Badan Pengatur Jalan Tol">
Badan Pengatur Jalan Tol

Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT) adalah sebuah lembaga yang mengatur jalan tol di Indonesia. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Keputusan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 295/PRT/M/2005 tanggal 28 Juni 2005, untuk mendorong terwujudnya percepatan penyelenggaraan jalan tol dengan melibatkan partisipasi aktif Pemerintah Daerah dan Badan Usaha.
Tugas utama BPJT adalah melaksanakan perbaikan manajemen pengusahaan jaln tol sekaligus melakukan percepatan pembangunan jalan tol yang telah dicanangkan oleh Pemerintah.

</doc>
<doc id="196646" url="?curid=196646" title="Daftar Menteri Pertahanan Afganistan">
Daftar Menteri Pertahanan Afganistan

Daftar Menteri Pertahanan.
</br>

</doc>
<doc id="196651" url="?curid=196651" title="Apis dorsata">
Apis dorsata

Apis dorsata atau dikenal sebagai Lebah madu raksasa merupakan lebah madu Asia yang berhabitat di hutan, membuat sarang dengan hanya satu sisiran yang menggantung di dahan dan ranting pohon, langit-langit terbuka dan tebing jurang bebatuan, karena itu sampai sekarang para ilmuwan belum berhasil membudidayakan Apis dorsata dalam bentuk tertutup. Sisiran sarang dapat mencapai 2 x 1 meter dengan estimasi hasil bisa mencapai 20 kg/sarang.
Spesies ini berkembang hanya di kawasan sub-tropis dan tropis Asia, seperti Indonesia, Filipina, India, Nepal, dan tidak tersebar di luar Asia. Di Indonesia masih banyak ditemukan di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Papua dan Nusa Tenggara. Di pulau Jawa lebah ini sudah jarang ditemukan. Ada beberapa nama daerah bagi lebah ini di Indonesia, yaitu manye/muanyi (Dayak), Gong (Jawa), Odéng (Sunda), labah gadang, labah gantuang, labah kabau, labah jawi (Minangkabau) dan Harinuan (Batak).
Bentuknya setengah lingkaran besar, dari
jauh tampak berwarna hitam kecoklatan, menempel di cabang-cabang pohon yang tinggi, sesekali tampak bergoyang-goyang ditiup angin. Ya…itu 
adalah sarang lebah madu. Lebah madu memang suka bersarang di pohon-pohon. Lebah madu ini berbeda dengan lebah madu yang sering ditemui dan dipelihara di peternakan lebah umumnya. Ini adalah lebah 
madu hutan, yang berukuran besar dan liar. Sampai saat ini belum ada informasi yang menyatakan bahwa lebah ini dapat diternakkan.
Lebah termasuk ke dalam Ordo Hymenoptera (serangga bersayap jala), nama kelompok familinya adalah Apidae, dan nama jenisnya adalah Apis dorsata.
Lebah merupakan serangga sosial seperti semut dan rayap, artinya hidup berkelompok, dengan jumlah individu yang sangat banyak, dan membuat 
sarang. Di dalam sarang terdapat seekor ratu ("queen") yang berjenis kelamin betina, ratusan ribu lebah pekerja betina ("workers"), dan ratusan lebah pejantan ("drones").
Dalam satu koloni, ratu dapat dikenali dengan mudah karena ukurannya paling besar di antara individu-individu lainnya. Sang ratu tugasnya 
kawin kemudian bertelur di dalam sarang. Pekerja yang jumlahnya sangat banyak tugasnya membersihkan sarang, memberi makan anakan lebah, mencari makan dan menjaga sarang dari gangguan hewan pemangsa. Lebah jantan tugasnya hanya mengawini ratu dan makan saja di dalam sarang. Lebah jantan akan diusir dari sarang oleh lebah pekerja setelah mengawini lebah ratu.
Beberapa orang menyebut lebah ini dengan sebutan lebah madu raksasa, ada juga yang menyebutnya dengan lebah madu hutan. Lebah ini memang berukuran paling besar di antara jenis lebah madu yang lain seperti "Apis mellifera", "Apis cerana", "Apis andreniformis" dll. Ukurannya sekitar 2x lipat ukuran lebah madu yang biasa diternakkan.
Pohon-pohon dan tebing-tebing batu yang 
sangat tinggi menjadi pilihannya untuk membangun sebuah sarang. Sarang yang dibangun hanya satu sisir ("single comb"). Tidak seperti lebah madu lainnya yang membangun sarang dengan banyak sisir "(combs"). Sering ditemukan sarang berada pada ketinggian sekitar 20-30 m di atas 
permukaan tanah menggantung di cabang pohon atau menempel di tebing batu. Apabila didekati ukuran sarang sangat besar sekali. Diameter 
sarang bisa mencapai 0.5 – 2 m, sedangkan panjangnya sekitar 0.5 – 1 m.
Meskipun sering ditemukan bersarang di pohon-pohon yang tinggi, ada juga pencari madu yang menemukan lebah ini bersarang pada pohon-pohon rendah, bahkan sarangnya sampai akan 
menyentuh tanah. Kalaupun ditemukan di pohon-pohon rendah sarang terletak agak tersembunyi di antara semak-semak yang tumbuh tinggi. Pada saat musim hujan, lebah ini banyak ditemukan di hutan, alasannya karena 
pohon-pohon di hutan umumnya berbunga pada saat musim hujan. Sedangkan pada saat musim kemarau lebah ini sering ditemukan bersarang di pohon-pohon yang berada di dekat perkampungan, karena pohon-pohon yang umum ditemukan di perkampungan berbunga terus-menerus.
Lebah ini termasuk lebah migran, yaitu lebah yang melakukan migrasi atau berpindah-pindah tempat. Di Kebun Raya Bogor, berdasarkan penelitian, lebah-lebah ini mulai datang pada bulan Juni/Juli, kemudian menetap sampai sekitar bulan Februari/Maret, setelah bulan-bulan itu tidak ditemukan keberadaannya. Belum diketahui dengan jelas ke arah mana pindahnya lebah-lebah tersebut. Uniknya, lebah ini akan bersarang pada pohon yang pernah ditempati sebelumnya. Jadi bisa ditandai pohon-pohon yang pernah ditempati sarang sebelumnya.
Selain perilakunya yang unik, lebah 
merupakan serangga yang menguntungkan karena menghasilkan madu yang 
dapat dimanfaatkan oleh manusia sebagai obat. Madu yang dihasilkan oleh lebah madu raksasa ini paling banyak bila dibandingkan dengan lebah madu
jenis lain.
Jenis-jenis Apis dorsata.
Menurut Michael S. Engel Apis dorsata dapat dibedakan menjadi beberapa jenis:

</doc>
<doc id="196659" url="?curid=196659" title="Pemisahan isotop">
Pemisahan isotop

Pemisahan isotop adalah suatu usaha untuk meningkatkan konsentrasi suatu isotop unsur kimia dari isotop lainnya. Contoh yang paling terkenal misalnya dari uranium alam menjadi uranium yang diperkaya dan depleted uranium, proses ini merupakan tahapan yang sangat penting untuk membuat senjata nuklir.
Secara umum suatu unsur atau senyawa kimia dapat dimurnikan dengan berbagai proses kimia biasa, namun isotop dari suatu unsur yang sama memiliki sifat-sifat yang sangat mirip. Kemiripan sifat yang bahkan hampir bisa dikatakan identik inilah yang menyebabkan pemisahan isotop dengan cara kimia biasa hampir mustahil, perkecualian untuk deuterium.
Ada tiga jenis teknik yang digunakan dalam proses pemisahan ini :
Jenis pemisahan yang ketiga masih dalam tahap eksperimen, namun ketiga jenis metode pemisahan ini semuanya berdasarkan oleh perbedaan dari berat atom masing-masing. Maka dari itu semakin besar perbedaan berat atom tersebut, semakin mudah pula pemisahannya. Sebagai contoh, deuterium yang memiliki berat hampir dua kali dari isotop lainnya yaitu hidrogen jauh lebih mudah dipisahkan dibanding dengan pemisahan uranium-235 dari uranium-238 yang lebih umum. Bahkan pemisahan plutonium-239 dari plutonium-240 yang lebih umum sangat sulit untuk dipisahkan dengan cara biasa.
Pengayaan.
Bisa dikatakan hampir semua usaha pemisahan isotop skala besar menggunakan sejumlah tingkatan dimana di setiap tingkatannya konsentrasi isotop yang diinginkan akan meningkat. Setiap tingkat meningkatkan konsentrasi dari tingkat sebelumnya untuk dibawa ke tingkat selanjutnya sampai akhirnya mencapai konsentrasi yang diinginkan.
Isotop komersial.
Sampai sekarang, hanya tiga unsur isotop yang telah mencapai skala industri dalam usaha pemisahan isotop.

</doc>
<doc id="196664" url="?curid=196664" title="Tux">
Tux

Tux (juga dikenal sebagai Tux si Pinguin) adalah maskot resmi dari kernel Linux. Konsep memperkenalkan seekor pinguin sebagai maskot dari Linux datang dari Linus Torvalds, sang pencipta Linux. Tux kemudian dibuat oleh Larry Ewing pada tahun 1996 setelah ide awal yang berasal dari Alan Cox dan penyempurnaan akhir oleh Linus Torvalds dalam milis kernel Linux. Orang pertama yang menamai penguin tersebut "Tux" adalah James Hughes yang menamainya berdasar "(T)orvalds (U)ni(X)".

</doc>
<doc id="196668" url="?curid=196668" title="Daftar Perdana Menteri Burundi">
Daftar Perdana Menteri Burundi

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"

</doc>
<doc id="196672" url="?curid=196672" title="Aero Services Executive">
Aero Services Executive

Aero Service Executive merupakan sebuah perusahaan maskapai penerbangan yang berbasis di Perancis.
Armada.
Pada Mei 2007, armada pesawatnya telah mencakup:

</doc>
<doc id="196678" url="?curid=196678" title="Laduni">
Laduni

Laduni adalah ilmu yang berasal dari Allah Subhanahu wa Ta'ala. Para malaikat-Nya pun berkata: "Maha Suci Engkau, tidak ada yang kami ketahui selain dari apa yang telah Engkau ajarkan kepada kami." (Al-Baqarah: 32) 
Ilmu laduni dalam pengertian umum ini terbagi menjadi dua bagian. Pertama, ilmu yang didapat tanpa melalui tahapan belajar ("wahbiy"). Kedua, ilmu yang didapat melalui usaha belajar ("kasbiy").
Ilmu "wahbiy".
Ilmu "Wahbiy" yaitu ilmu yang didapat tanpa melalui tahapan belajar. Ilmu ini terbagi menjadi dua macam:
Ilmu "syar'iat".
Ilmu Syar'iat, yaitu ilmu tentang perintah dan larangan Allah yang harus disampaikan kepada para Nabi dan Rasul melalui jalan wahyu (wahyu tasyri'), baik yang langsung dari Allah maupun yang menggunakan perantaraan malaikat Jibril. Jadi semua wahyu yang diterima oleh para nabi semenjak Nabi Adam alaihissalam hingga Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wasallam adalah ilmu laduni termasuk yang diterima oleh Nabi Musa dari Nabi Khidir. Allah Subhanahu wa Ta'ala berfirman tentang Khidhir: "Yang telah Kami berikan kepadanya rahmat dari sisi Kami, dan yang telah Kami ajarkan kepadanya ilmu dari sisi Kami." (Al-Kahfi: 65) 
Di dalam hadits Imam Al Bukhari, Nabi Khidir alaihissalam berkata kepada Nabi Musa alaihissalam: "Sesungguhnya aku berada di atas sebuah ilmu dari ilmu Allah yang telah Dia ajarkan kepadaku yang engkau tidak mengetahuinya. Dan engkau (juga) berada di atas ilmu dari ilmu Allah yang Dia ajarkan kepadamu yang aku tidak mengetahuinya juga." 
Ilmu syari'at ini sifatnya kebenarannya mutlak, wajib dipelajari dan diamalkan oleh setiap mukallaf (baligh dan mukallaf) sampai datang ajal kematiannya.
Ilmu "ma'rifat".
Ilmu Ma'rifat (hakikat), yaitu ilmu tentang sesuatu yang ghaib melalui jalan "kasyf" (wahyu ilham / terbukanya tabir ghaib) atau "ru'ya" (mimpi) yang diberikan oleh Allah kepada hamba-hambaNya yang mukmin dan shalih. 
Ilmu "kasyf" inilah yang dimaksud dan dikenal dengan julukan "ilmu laduni" di kalangan ahli tasawuf. Sifat ilmu ini tidak boleh diyakini atau diamalkan manakala menyalahi ilmu syari'at yang sudah termaktub di dalam mushaf Al-Qur'an maupun kitab-kitab hadits. Menyalahi di sini bisa berbentuk menentang, menambah atau mengurangi.
Ilmu "kasbiy".
Adapun bagian kedua yaitu ilmu Allah yang diberikan kepada semua makhluk-Nya melalui jalan "kasb" (usaha) seperti dari hasil membaca, menulis, mendengar, meneliti, berfikir dan lain sebagainya.
Ilmu yang paling utama.
Dari ketiga ilmu ini ("syari'at", "ma'rifat" dan "kasb") yang paling utama adalah ilmu yang bersumber dari wahyu yaitu ilmu syari'at, karena ia adalah guru. Ilmu "kasyf" dan ilmu "kasb" tidak dianggap apabila menyalahi syari'at.

</doc>
<doc id="196691" url="?curid=196691" title="Muhammad Daud Syah dari Aceh">
Muhammad Daud Syah dari Aceh

Muhammad Daud Syah merupakan Sultan Aceh terakhir atau Sultan ke-35. Sultan Daud dinobatkan menjadi sultan di Masjid Tua Indrapuri pada tahun 1874 sampai menyerah kepada Belanda pada tanggal 10 Januari 1903. Ia kemudian diasingkan oleh Hindia Belanda ke Ambon dan terakhir dipindah ke Batavia sampai wafatnya pada tanggal 6 Februari 1939. Sultan Daud merupakan cucu dari Sultan Mansur Syah, yang sampai tahun 1884 merupakan Wali dari Tuanku Hasyim, anak dari Sultan sebelumnya yang juga merupakan pamannya yaitu Sultan Mahmud Syah.

</doc>
<doc id="196694" url="?curid=196694" title="New Axis Airways">
New Axis Airways

New Axis Airways, known until 2006 as "Axis Airways", merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Marseille, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo domestik dan internasional atas nama Air Service Plus. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Marseille Provence dan Bandar Udara Internasional Toulouse Blagnac.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Sinair di Grenoble dan dijual oleh Pan European Air Services kepada Axis Partners di bulan Juni 2000. Maskapai tersebut diganti namanya menjadi Axis Airways pada Februari 2001 dan dipindahkan dari Grenoble ke Marseille. Maskapai ini pernah mengalami kebangkrutan pada Oktober 2006, sebelum dibiayai oleh sebuah grup investor, termasuk Arkia Israel Airlines. Sahamnya dimiliki oleh Etoile de La Valentine (26%), Arkia Israel Airlines (20%), Gamma Travel (13%), ISF (35%) dan Sarah Tours (6%). Operasi penerbangannya dimulai pada Desember 2006 dan telah memiliki 73 karyawan.
Services.
Axis Airways mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut ini : Mediterranean Area, Bamako, Ouagadougou, Dakar, Mayotte, Moroni, Luxor, Hurghada,Cairo, Tel Aviv dan Eilat.
Armada.
Armada pesawat Axis Airways telah mencakup (Mei 2007) :

</doc>
<doc id="196697" url="?curid=196697" title="Blue Line (maskapai)">
Blue Line (maskapai)

Blue Line merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan VIP dan charter untuk operator tur, juga kontrak penyewaan pesawat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Charles de Gaulle, Paris.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Januari 2002 oleh Xavier Remondeau (Chairman dan CEO) dan 7 pemegang saham lainnya. Penerbangannya dimulai pada Mei 2002. Karyawannya berjumlah 160 orang.
Armada.
Armada pesawat Blue Line telah mencakup (Mei 2007):
Pada Mei 2007, usia rata-rata armadanya sekitar 16.9 tahun.

</doc>
<doc id="196699" url="?curid=196699" title="Mukim">
Mukim

Mukim adalah sebuah tingkatan dalam pembagian daerah administratif di Malaysia, Singapura dan Brunei. Di Indonesia istilah mukim digunakan di provinsi Aceh.
Di Malaysia beberapa mukim membentuk satu distrik yang disebut "daerah" (setara dengan kabupaten). Di Brunei, sebuah mukim terdiri dari beberapa kampung. Di dalam konteks Provinsi Aceh, mukim berada di bawah kecamatan, tetapi di atas gampong.

</doc>
<doc id="196707" url="?curid=196707" title="Finist'air">
Finist'air

Finist'air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandara Brest Bretagne, Brest, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial, kargo, dan taksi udara.
Sejarah.
Finist'air didirikan pada 1981, dengan destinasi antara Quessant (di Kepulauan Ponant) dan Brest.
Destinasi.
Dua penerbangan difokuskan pada rute Brest-Quessant.
Destinasi taksi udara:
Armada.
Maskapai ini memiliki 2 Cessna 208 Caravan.

</doc>
<doc id="196708" url="?curid=196708" title="Octavia Airlines">
Octavia Airlines

Octavia Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di luar Bandar Udara Paris Le Bourget, Dugny, Perancis.

</doc>
<doc id="196712" url="?curid=196712" title="Perubahan entalpi pembakaran standar">
Perubahan entalpi pembakaran standar

Perubahan entalpi pembakaran standar adalah perubahan entalpi total pada suatu sistem reaksi (di mana rekatan dan produk reaksi dinyatakan sebagai sistem termodinamik) yang terjadi ketika satu molekul bereaksi sempurna dengan oksigen yang terjadi pada 298K dan tekanan atmosfer 1 atm. Umumnya, nilai entalpi pembakaran dinyatakan dalam joule atau kilojoule per satu mol reaktan yang bereaksi sempurna dengan oksigen.
Hampir semua reaksi pembakaran akan menghasilkan nilai perubahan entalpi negatif (formula_1).
Perubahan entalpi pembakaran standar dinyatakan dalam formula_2 or formula_3

</doc>
<doc id="196723" url="?curid=196723" title="Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi">
Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi

Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi adalah sebuah rumah sakit di kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor. Rumah sakit ini berawal pada tanggal 2 November 1998 dengan didirikannya rumah bersalin Mary MPC ("maternity & paediatric clinic") yang memiliki luas bangunan 810 m² dan kapasitas 10 tempat tidur.
Pada pertengahan tahun 2000, Rumah Sakit Ibu dan Anak Mary Cileungsi berdiri dengan luas bangunan 3.834 m² yang memiliki kapasitas 52 tempat tidur, termasuk 2 kamar operasi. Rumah sakit ini mulai beroperasi pada awal tahun 2002.
Pada tahun 2003 terjadi perluasan bangunan, penambahan fasilitas medis, sehingga dapat mengajukan perubahan status dari Rumah Sakit Ibu & Anak menjadi Rumah Sakit Umum. Perubahan status ini disetujui oleh instansi terkait pada pertengahan tahun 2004. Luas bangunan Rumah Sakit Umum ini berubah menjadi 7.000 m² dengan kapasitas 141 tempat tidur, tiga kamar operasi, dan ruang "Intensive Care Unit" (ICU).

</doc>
<doc id="196727" url="?curid=196727" title="Basis set (kimia)">
Basis set (kimia)

Basis set dalam ilmu kimia adalah kumpulan fungsi matematika yang digunakan untuk menyusun gugus orbit suatu molekul. Kumpulan fungsi-fungsi matematika yang ada disusun dalam kombinasi linier dengan menyertakan nilai koefisien di dalamnya. Fungsi yang digunakan umumnya adalah gugus-gugus orbit atom penyusun molekul tersebut.
Pengantar.
Dalam kimia komputasi, perhitungan kimia kuantum umumnya dilakukan dalam satu set basis perhitungan yang terdiri atas fungsi gelombang yang ada disusun secara linier. Pada proses perhitungan, kumpulan orbital atomik akan disusun mengikuti kaidah Slater, yang kemudian disebut orbital Slater. Secara garis besar, orbital Slater berbentuk lengkungan eksponensial turun yang umumnya didekati dengan linier kombinasi dari fungsi Gaussian.
Saat ini terdapat sekitar ratusan komposisi atau kombinasi linier orbital Gaussian. Basis set terkecil disebut sebagai "basis set minimum" yang tersusun atas beberapa fungsi minimum yang dibutuhkan untuk dapat menyatakan konfigurasi elektron pada setiap atom. Basis set yang besar dapat terdiri dari puluhan hingga ratusan fungsi untuk setiap atomnya.
Jenis-jenis basis sets.
Basis set minimum.
STO-nG adalah basis set terkecil dengan n sebagai nilai bilangan bulat. "n" akan menyatakan berapa jumlah fungsi Gaussian yang akan digunakan. Penggunaan basis set minimum ini sangat tidak dianjurkan mengingat keakuratan data. Untuk STO-nG, kode basis set yang sering digunakan adalah:
Basis set untuk elektron valensi terpisah.
Pada proses pembentukan ikatan molekul, elektron-elektron valensi merupakan elektron yang sangat berperan untuk proses pembentukan ikatan. Untuk menyatakan hal ini, hal yang paling mudah adalah memberikan "penekanan" lebih untuk menghitung konfigurasi elektron pada valensinya. Beberapa kode basis set yang sering digunakan untuk tipe ini adalah:

</doc>
<doc id="196729" url="?curid=196729" title="Sud Airlines">
Sud Airlines

Sud Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Aix-en-Provence, Perancis.

</doc>
<doc id="196730" url="?curid=196730" title="Orbital Slater">
Orbital Slater

Orbital Slater atau Slater-type orbitals (STOs) adalah fungsi yang menyatakan orbital atom dan digunakan dalam menghitung orbital molekul. Umumnya, orbital molekul akan tersusun dari kombinasi linier orbital-orbital atom. Rumus umumnya adalah:
Persamaan ini dinamai sesuai dengan nama penemunya John C. Slater
Lihat pula.
Basis set (kimia)

</doc>
<doc id="196734" url="?curid=196734" title="Pertempuran Ain Jalut">
Pertempuran Ain Jalut

Pertempuran Ain Jalut (atau "Ayn Jalut" dalam bahasa Arab : عين جالوت yang artinya Mata Jalut) terjadi pada tanggal 3 September 1260 di Palestina antara Bani Mameluk (Mesir) yang dipimpin oleh Qutuz dan Baibars berhadapan dengan tentara Mongol pimpinan Kitbuqa.
Banyak ahli sejarah menganggap pertempuran ini termasuk salah satu pertempuran yang penting dalam sejarah penaklukan bangsa Mongol di Asia Tengah di mana mereka untuk pertama kalinya mengalami kekalahan telak dan tidak mampu membalasnya dikemudian hari seperti yang selama ini mereka lakukan jika mengalami kekalahan.
Jalannya pertempuran.
Kedua belah pihak berkemah di tanah suci Palestina pada bulan Juli 1260 dan akhirnya berhadapan di Ain Jalut pada tanggal 3 September dengan kekuatan yang hampir sama yaitu ± 20.000 tentara. Taktik yang dipakai oleh panglima Baibars adalah dengan memancing keluar pasukan berkuda Mongol yang terkenal hebat sekaligus kejam kearah lembah sempit sehingga terjebak baru kemudian pasukan kuda mereka melakukan serangan balik dengan kekuatan penuh yang sebelumnya memang sudah bersembunyi di dekat lembah tersebut.
Akhirnya taktik ini menuai sukses besar. Pihak Mongol terpaksa mundur dalam kekacauan bahkan panglima perang mereka, Kitbuqa berhasil ditawan dan akhirnya dieksekusi. Perlu dicatat bahwa pasukan berkuda Bani Mameluk secara meyakinkan berhasil mengalahkan pasukan berkuda Mongol yang belum pernah terkalahkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="196736" url="?curid=196736" title="Eagle Aviation France">
Eagle Aviation France

Eagle Aviation France merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Saint-Nazaire, Loire-Atlantique, Perancis. Operasi penyewaan pesawatnya dilakukan di Bandara Internasional Charles de Gaulle.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tahun 2002. Eagle Aviation mengoperasikan 2 Airbus A300-600 untuk Saudi Arabian Airlines di ACMI.
Armada.
Armada Eagle Aviation telah mencakup (4 April 2007):

</doc>
<doc id="196737" url="?curid=196737" title="Orbital Gaussian">
Orbital Gaussian

Dalam fisika molekuler, Orbital Gaussian atau "Gaussian type orbitals" (GTOs) adalah fungsi matematika yang menyatakan orbital atom dalam perhitungan orbital molekul. Istilah ini umum digunakan dalam kimia komputasi.
Orbital Gaussian dipilih meningat kemiripan bentuk fungsi yang dimilikinya dengan fungsi orbital atom. Sebagai perbandingan
Fungsi orbital atom: 
Orbital Gaussian: 

</doc>
<doc id="196739" url="?curid=196739" title="Business Jet">
Business Jet

Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam, Belanda. Maskapai ini diresmikan pada 2003 sebagai maskapai penumpang charter internasional. Maskapai tersebut merencanakan penerbangan shuttle antara New York dan Belanda pada musim gugur 2005.

</doc>
<doc id="196740" url="?curid=196740" title="Hulagu Khan">
Hulagu Khan

Hulagu Khan (juga dikenal dengan sebutan "Hülegü", "Hulegu" and "Halaku") (1217 – 8 February 1265) adalah Khan pertama dari dinasti Khan yang menguasai wilayah Persia. 
Pada masa kekuasaannya dia berhasil menaklukkan banyak wilayah di Asia Barat Daya atau yang sekarang lebih dikenal dengan Timur Tengah, dengan diikuti oleh kekejaman yang luar biasa pada setiap daerah yang ditaklukkannya termasuk penghancuran kota Baghdad yang pada saat itu terkenal sebagai pusat kebudayaan dan ilmu pengetahun dunia pada tahun 1258 yang diikuti oleh pembantaian besar-besaran penduduk yang tinggal di sana.
Latar belakang.
Hulagu adalah anak dari Tulai, salah satu anak Jenghis Khan, dan Sorghaghtani Beki, seorang putri Kerajaan Kerait. Dia masih bersaudara dengan Arik Boke, Mongke Khan dan Kublai Khan. Sorghaghtani berhasil mengatur politik Mongolia, dan membuat semua anak-anaknya menjadi pemimpin bangsa Mongol. Dia adalah seorang Kristen Nestorian, dan Hulagi bersahabat dengan kekristenan. Salah satu istri kesayangan Hulagu, Dokuz Khatun, adalah penganut kekristenan, dan demikian juga salah satu teman dekat dan jenderalnya, Kitbuqa. Beberapa catatan lain menyebutkan bahwa Hulagu adalah seorang Buddhis ketika ia dekat dengan kematiannya, melawan keinginan Dokuz Khatun.
Hulagu memiliki paling sedikit tiga anak: Abaqa, Teguder Ahmad, dan Taraqai. 
Latar Belakang Penyerbuan ke Wilayah Muslim.
Pada tahun 1255, Hulagu dikirim oleh saudaranya Mongke, "The Great Khan" (1251-1258) untuk menaklukan wilayah yang dikuasai kaum muslimin di Timur Tengah, dan memerintahkan kepadanya agar tidak menghancurkan setiap daerah yang menyerah tetapi sebaliknya membumihanguskan setiap daerah yang memberikan perlawanan.
Hulagu merencanakan akan menaklukkan wilayah muslim Lurs (di daerah Iran), kemudian menumpas sekte Hashashin, menaklukkan kekhalifahan Abbasiyyah di Baghdad, menaklukkan Kekhalifahan Ayyubiyyah di Syria dan terakhir menundukkan Kekhalifahan Mameluk di Mesir.
Hulagu memulai kampanyenya menuju wilayah Lurs dengan membawa pasukan yang mungkin terbesar yang pernah dikerahkan oleh Kekaisaran Mongol. Dengan mudah dia dapat menghancurkan Lurs, dimana berita ini rupanya membuat ketakutan sekte Hashashin sehingga mereka menyerah begitu saja tanpa perlawanan padahal sebenarnya mereka mempunyai pertahanan di benteng Alamut yang sangat kuat dan sulit ditembus sebelumnya. Dengan ditaklukkannya dua wilayah ini semakin memuluskan langkah Hulagu menuju Baghdad.
Pertempuran Baghdad.
Tentara Mongol pimpinan Hulagu tiba di luar kota Baghdad pada bulan November 1257. Hulagu mengirim utusan kepada khalifah Al-Musta'sim agar menyerah, tetapi khalifah menolak dan memberi peringatan kepada Hulagu bahwa mereka akan menghadapi murka Allah jika mereka tetap menyerang kekhalifahan yang dipimpinnya. 
Banyak catatan sejarah yang menyebutkan bahwa ini adalah kesalahan fatal dari khalifah karena segera membuat Hulagu marah dan mempunyai alasan untuk membumihanguskan Baghdad dan membantai warganya padahal khalifah waktu itu masih belum bisa untuk menyiapkan serangan, merekrut tentara maupun memperkuat benteng di sekitar Baghdad jadi intinya belum siap menghadapi serbuan bangsa Mongol. 
Hulagu segera membagi pasukannya menjadi dua bagian besar untuk menyerbu Baghdad yaitu dari Barat dan Timur sungai Tigris. Awalnya pasukan muslim berhasil memukul mundur serbuan dari barat, tetapi mereka berhasil dikalahkan di pertempuran berikutnya. Serangan bangsa Mongol ini berhasil menyusup ke garis belakang pasukan muslim dan mereka tanpa ampun membantainya dan sebagian mati tenggelam.
Pada tanggal 29 Januari 1258, kota Baghdad mulai dikepung di bawah pimpinan jendral China, Guo Khan. Pada tanggal 5 Februari, mereka berhasil menguasai benteng di sekitar Baghdad. Khalifah kemudian berusaha bernegosiasi dengan Hulagu tetapi ditolaknya. Akhirnya pada tanggal 10 Februari, Baghdad resmi menyerah. 
Pasukan Mongol mulai memasuki kota pada tanggal 13, dimana minggu itu merupakan minggu yang sungguh penuh darah dan jerit tangis warga kota Baghdad. Pembantaian, penjarahan, pemerkosaan dan pembakaran terjadi di mana-mana. Bangsa Mongol menjarah dan menghancurkan Masjid, perpustakaan, istana, rumah sakit, dan juga banyak bangunan bersejarah. Perpustakaan Baghdad (saat itu Baghdad terkenal sebagai pusat ilmu pengetahuan dunia) yang penuh dengan buku-buku sejarah, kedokteran dan astronomi dan lainnya dijarah dan semua bukunya dilempar ke Sungai Tigris, para saksi mata mengatakan Sungai Tigris berubah warnanya menjadi hitam dikarenakan saking banyaknya buku yang terendam sehingga tintanya luntur. 
Khalifah Al-Mus'tasim ditangkap dan disuruh melihat rakyatnya yang sedang disembelih di jalan-jalan dan hartanya yang dirampas. Kemudian setelah itu khalifah dibunuh dengan cara dibungkus dengan permadani dan diinjak-injak dengan kuda sampai mati. Semua anaknya dibunuh kecuali satu yang masih kecil dijadikan budak dan dibawa ke Mongol.
Sejarawan Islam, Abdullah Wassaf memperkirakan pembantaian warga kota Baghdad mencapai beberapa ratus ribu orang. Ian Frazier dari majalah "The New York Worker" memberi perkiraan sekitar 200 ribu sampai dengan 1 juta orang. 
Setelah kehancuran ini, kota Baghdad tidak pernah lagi menjadi pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan dunia.
Kekalahan Pasukan Hulagu.
Pada tahun 1259, Hulagu berhasil menaklukkan kekhalifahan Ayyubi di Syria tanpa pertumpahan darah dikarenakan mereka langsung menyerah. Fokus Hulagu tinggal ke Mesir untuk menaklukkan kekhalifahan Mamluk. Akan tetapi kabar kematian Mongke membuat Hulagu segera pulang ke negerinya dan menyerahkan komando pasukan sepenuhnya kepada Kitbuqa untuk menyerang kekhalifahan bani Mameluk di Mesir. 
Bani Mameluk mengambil kesempatan atas melemahnya kekuatan tentara Mongol. Bangsa Eropa yang berkuasa di Palestina, yang sebelumnya merupakan musuh bani Mameluk, memandang bangsa Mongol sebagai ancaman yang lebih besar, dan menawarkan aliansi untuk melawan bangsa Mongol, tetapi ditolak oleh bani Mameluk. Namun tentara Mesir diizinkan melintasi wilayah Palestina, dan mengambil suplai di kota Acre, Palestina. Tentara Mameluk tersebut akhirnya bertempur dengan sisa-sisa tentara Mongol di Galilea, dalam pertempuran Ain Jalut yang terkenal itu dimana Kitbuqa berhasil ditangkap dan dieksekusi oleh pasukan muslim dan pasukannya dihancurkan secara meyakinkan. Peperangan ini dianggap sangat penting karena setelah itu bangsa Mongol secara bertahap mengalami kemunduran dan bahkan dipukul mundur dari Syria. 
Pasukan Hulagu yang dikirim untuk membalas kekalahan dari bani Mameluk sebagian dihadang oleh pasukan Berke Khan, Khan yang menguasai wilayah Rusia dan Kaukasus yang sudah memeluk agama Islam dan bersekutu dengan bani Mameluk dalam menghadapi serbuan balasan ini. Terjadilah perang saudara, yang terkenal dengan sebutan perang Berke-Hulagu yang berakhir dengan kekalahan telak dari pasukan Hulagu. Sebagian pasukan Hulagu lainnya yang berhasil sampai di Syria bertempur dengan pasukan muslim dari bani Mameluk pimpinan Baibars dan berhasil dihancurkan juga.
Menurut sejarawan Rashid al-Din, pada saat kota Baghdad jatuh dan mendengar kekejaman Hulagu, sebenarnya Berke Khan sudah mengirim surat kritikan kepada Mongke atas kelakuan Hulagu tetapi dia tidak tahu bahwa Mongke sudah meninggal saat itu dalam perjalanan ke China. Banyak sejarawan mengatakan banyak jasa yang diberikan oleh Berke Khan sehingga menyelamatkan Timur Tengah dari pembalasan Hulagu.
Kematian Hulagu Khan.
Hulagu Khan meninggal pada tahun 1265 dan dimakamkan di Pulau Kaboudi yang terletak di dalam Danau Urmia. Dia digantikan oleh anaknya, Abaqa yang tetap meneruskan peperangan dengan Berke. 

</doc>
<doc id="196742" url="?curid=196742" title="Timor Air">
Timor Air

Timor Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Dili, Timor Leste. Maskapai ini merencanakan penerbangan antara Timor Leste dan Darwin, Australia menggunakan pesawat bermesin turboprop, yang mungkin akan digantikan dengan pesawat Boeing 737.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2002 dan sahamnya dimiliki oleh Phuket Air (50%), Jerry Desousa (40%) dan pemerintah Timor Leste (10%).

</doc>
