<doc id="243013" url="?curid=243013" title="Seri Cinta">
Seri Cinta

"Seri Cinta" adalah album kompilasi kedua yang dibuat untuk dua belas finalis Indonesian Idol musim kedua. Dengan lagu andalan "Cintaku" yang dipopulerkan pertama kali oleh Chrisye.
Diproduksi oleh Sony BMG Entertainment.
Lagu ciptaan Eros Djarot / Debby N itu diaransemen ulang oleh DJ Sumantri menjadi pop R&B yang segar. Dikemas dalam medium beat yang catchy, masing-masing finalis berimprovisasi secara total, menjadi harmoni musik yang asyik dan hip. 
Michael Prabawa Mohede yang akrab dipanggil Mike dikenal akan postur tubuhnya yang tinggi besar namun punya vokal yang empuk. Cowok yang sekilas mirip dengan Ruben Studdard (pemenang American Idol) ini membawakan lagu Ahmad Dhani yang dibesut ulang oleh DJ Sumantri. Mike menyanyikannya beda sekali dengan versi aslinya. R'n B dengan soul yang kental, yang dibawakan secara kharismatik. Menawan sekaligus menyejukkan!
Lagu milik 2 D (Dian PP / Dedi Dukun) ini diaransemen ulang oleh Tohpati. Glenn menyanyikannya dengan unik. Vokalnya merepet santai dalam alunan middle tempo. Lagu ini cocok sekali dengan karakter Glenn yang cool dan mudah membuat banyak cewek kesengsem
FInalis yang sudah berkarier di musik dengan menjadi backing vocal Glenn Fredly dan Rio Febrian ini membawakam lagu ciptaan Randi Anwar dalam irama pop R&B yang kental. 
Lagu yang ngetop di era 90-an milik Tito Sumarsono ini diusung dengan komposisi musik yang indah, penuh dengan petikan gitar yang ritmis. Vokal Wisnu yang lembut klop dengan lagunya. Hasilnya, romantis dan mempesona!
Judika adalah mantan anggota grup Antero Boyz. Cowok yang matang diberbagai ajang musik ini memiliki suara serak yang menjual. Lagu Sakura yang melegenda dengan penciptanya, Fariz RM digeber dalam tempo agak cepat, bersound modern, dan sangat hip hop.
Rod Steward Indonesia! Itulah julukan yang pas buat Firman Siagian. Karakter suaranya yang kuat memang sudah diakui oleh para juri Indonesian Idol 2005. Cowok yang punya band dan pernah menyabet gelar Best Vocal di kota kelahirannya itu membawakan lagu ciptaan Dodo Zakaria. Ngerock habis, dengan lick-lick gitar yang menggigit.
Bakat Ronald di bidang tarik suara memang kuat. Jangkauan vokalnya tinggi dan teknik menyanyinya pun bagus. Ronald dikenal optimis. Gagal masuk di Indonesian Idol 1, kini ia berhasil masuk ke 12 besar Indonesian Idol 2. Lagu Dorie Kalmas yang aslinya ballad diubah menjadi lebih segar dan atraktif.
Momon adalah panggilan akrab cewek penyuka lagu-lagu jazz dan R&B ini. Bakat musiknya telah membawanya ke ajang Busan Choir Olympic di Korea dan berhasil meraih medali perak untuk Indonesia. Lagu Keliru ciptan Fatur / Capung ini dinyanyikan dengan soulful. 
Sebelum ikut di Indonesian Idol, Maya sudah malang melintang sebagai penyanyi kafe dan wedding singer. Lagu ciptaan Ryan Kyoto / Baliyanto ini dibawakan dengan penghayatan yang penuh.
Penggemar Usher dan Boyz II Men ini tercatat pernah menjuarai Asia
Ringkasan Lagu.
Bagus pada tahun 2000, dan kemudian masuk 60 besar Indonesian Idol Musim Pertama. Lagu milik Indra Lesmana ini diaransemen ulang dengan warna baru.
Lagu ciptaan Tohpati / Harry Kiss ini dibawakan Vira secara melodius. Vokalnya yang bervibra membuat lagu ini cepat menyentuh hati.
Finalis asal Makassar penggemar musik pop R&B ini jago dalam menguasai panggung. Lagu ciptaan Andre Hehanussa ini di aransemen ulang oleh Iso, menjadi musik pop dengan sound modern, dengan isian looping-looping yang keren.

</doc>
<doc id="243014" url="?curid=243014" title="Pemerintahan Sementara Rusia">
Pemerintahan Sementara Rusia

Pemerintahan Sementara Rusia dibentuk di Petrograd setelah runtuhnya kekaisaran Rusia dan abdikasi Tsar Nicholas II. 
Ketika kekuasaan pemerintahan Tsar mulai berdisintegrasi setelah Revolusi Februari tahun 1917, Duma dan Petrograd Soviet, bersaing untuk memperoleh kekuasaan. Tsar Nicholas II berabdikasi pada tanggal 15 Maret. Transfer kekaisaran legal diberikan dengan proklamasi yang ditandatangani oleh Adipati Agung Michael, dan pemerintahan sementara terus berkuasa sampai Dewan Konstituante Rusia menentukan pembentukan pemerintahan di Rusia.

</doc>
<doc id="243017" url="?curid=243017" title="Kartu ucapan elektronik">
Kartu ucapan elektronik

Kartu ucapan elektronik (atau e-cards) serupa dengan kartu pos atau kartu ucapan, hanya saja dibuat dengan media digital bukan dengan kertas atau bahan tradisional lainnya. Kartu ucapan elektronik biasanya tersedia dalam berbagai situs Internet, yang mana dengan mudah bisa dikirim ke penerima, lazimnya melalui e-mail.
Kartu ucapan elektronik yang berisi konten digital membuat mereka lebih serba guna daripada kartu ucapan tradisional. Sebagai contoh, tak seperti kartu ucapan tradisional, kartu ucapan elektronik dengan mudah dapat dikirim ke banyak orang pada saat yang sama atau dapat dibuat lebih personal oleh pengirim. Bahkan kartu ucapan elektronik dimungkinkan untuk disimpan pada komputer atau perlengkapan elektronik lain atau dilihat pada perangkat televisi. Bagaimanapun, konten digital dari kartu ucapan elektronik belum berkembang sebagaimana video digital atau audio digital dalam penggunaan yang lebih luas.
Penggunaan.
Umumnya pengirim kartu ucapan elektronik memilih dari sebuah katalog kartu ucapan elektronik online yang ada pada web site yang menyediakannya. Setelah memilih sebuah kartu ucapan elektronik, pengirim dapat mengubahnya lebih personal dengan menambahkan pesan, foto, atau video. Terakhir, pengirim menentukan alamat e-mail penerima dan web site meneruskan sebuah surat elektronik (e-mail) pengirim ke penerima.
Kartu ucapan elektronik yang dicetak.
Beberapa kartu ucapan elektronik bakal dicetak daripada dikirim via e-mail, yang mana bagi sebagian orang bukan dijadikan kartu ucapan elektronik dan hanya menjadi kartu ucapan buatan sendiri. Keuntungannya dibanding kartu ucapan tradisional antara lain dapat menghemat biaya, atau seringkali hanya untuk 'menciptakan' sesuatu untuk penerima daripada memilih kartu ucapan yang telah jadi.
Evolusi teknologi.
Teknologi kartu ucapan elektronik telah berkembang pesat sejak kemunculannya sekitar tahun 1996. Satu aspek teknis yang tetap konstan adalah mekanisme pengiriman, yaitu e-mail yang didapat oleh penerima bukan berisi kartu ucapan elektronik itu sendiri, namun sebuah kode individual yang mengarahkan pada web site yang menyediakan kartu ucapan elektronik tersebut yang menampilkan kartu pengirim sama seperti bentuk aslinya.
Kartu pos.
Kartu pos menggunakan gambar statis (tidak bergerak). Inilah tipe pertama kartu ucapan elektronik yang digunakan. Penerima melihat sebuah gambar artistik yang disertai sebuah pesan ucapan personal.
Animasi Flash.
Type kartu ucapan elektronik seperti ini adalah berdasarkan pada animasi 2 dimensi yang dibatasi dengan sebuah tulisan. Format ini dimiliki oleh Adobe, meski demikian, software Adobe yang telah tersebar penggunaannya memungkinkan tipe kartu seperti ini dapat dilihat dengan mudah oleh kebanyakan komputer saat ini. Penerima melihat sebuah animasi pendek, biasanya selama 15-30 detik. Animasi seringkali muncul dengan gaya kartun sebagai gaya dasarnya. Walau begitu, kadang kreasi Flash dapat sangat terlihat cerdas dan realistis. Sebuah soundtrack biasanya mengiringi animasi tersebut yang mana berisi kata-kata atau musik.
Kartu ucapan dengan animasi Flash dapat berisi kemudahan untuk berinteraksi, misalnya menanyakan kepada yang melihat untuk memilih sebuah gambar untuk dianimasi. Bagaimanapun, kartu ucapan elektronik Flash didesain untuk menyampaikan perasaan pengirim melalui penjelajahan sederhana.
Kartu animasi Flash sekarang ini banyak ditawarkan oleh hampir semua web site yang menyediakan kartu ucapan elektronik dan menjadi format yang paling sering digunakan.
"Mobile Devices".
Kartu ucapan elektronik sekarang juga bisa dikirimkan ke "mobile devices" dan telepon. "Mobile e-cards" atau lebih dikenal sebagai 'Mcards' awalnya dibuat oleh perusahaan asal UK, Sharpcards Ltd. Pada tahun 2004. Kartu ucapan elektronik untuk "mobile devices" dapat dikirim via telepon genggam menggunakan jaringan WAP situs tersebut dan di-"download" ke "mobile" kemudian dikirim via MMS langsung ke telepon genggam penerima.
Sejarah.
Kartu ucapan mulai digunakan pada awal terbentuknya World Wide Web, dan menjadi populer digunakan sejak hari Valentine tahun 1996. Pada tahun itu, kartu valentine ditawarkan antara lain oleh, Infobahn.com dan Sony Entertainment.
Semula kebanyakan kartu ucapan elektronik ditawarkan gratis. Meski kartu ucapan yang gratis masih lazim dan tetap populer, beberapa situs telah mengutip biaya untuk layanan kartu ucapan elektronik yang mereka berikan. 
Keamanan.
Meski penyedia layanan kartu ucapan elektronik telah menyembunyikan alamat e-mail penerima bahkan kadang pengirim dan tak peduli apakah penerima telah membuka kartu ucapan elektronik-nya, spammers tetap dapat menggunakan kartu ucapan elektronik untuk mencari alamat e-mail yang aktif. 
Mengirim kartu ucapan elektronik pada penerima tertentu, sama artinya dengan memberikan alamat e-mail pada penyedia kartu ucapan elektronik sebagai pihak ketiga. Sebagaimana penyedia jasa e-mail, sebagai pihak ketiga, operator memiliki kesempatan untuk menyalahgunakan alamat e-mail tersebut. Salah satu contoh penyalahgunaannya adalah jika penyedia jasa kartu ucapan elektronik mengirimkan iklan pada alamat e-mail penerima. Di bawah peraturan anti-spam yang digunakan ISP utama, iklan akan menjadi spam, jika penerima memilih unutk tidak menerimanya.. 

</doc>
<doc id="243018" url="?curid=243018" title="Komite Transkaukasus Khusus">
Komite Transkaukasus Khusus

Komite Transkaukasus Khusus (Ozakom : Osobyi Zakavkazskii Komitet, Особый Закавказский Комитет) didirikan tahun 1917 oleh Pemerintahan Sementara Rusia di Transkaukasia sebagai tubuh administratif sipil tertinggi. Keanggotaannya tenggelam dari representatif wakil Duma secara etnis. Komite ini membiarkan hegemoni Sosial Demokrat di daerah an memprofokasi Soviet untuk meminta abolisi. 

</doc>
<doc id="243020" url="?curid=243020" title="Bunutbolong, Pekutatan, Jembrana">
Bunutbolong, Pekutatan, Jembrana

Nama Desa Bukan Bunut Bolong Tetapi Desa MAnggissari yang terbagi menjadi 3 (tiga) Banjar yaitu Br. Bunutbolong, Br. Manggissari dan Br. Juwuk manis.
Kehidupan masyarakatnya kebanyakan sebagai petani seperti cengkeh, kopi, pisang,(Petani tumpangsari) disamping itu juga sebagai wirausaha hasil pertanian.
Objek wisata:
Bunutbolong yaitu sebuah pohon besar yang sudah berumur ratusan tahun di tengah-tengahnya terdapat sebuah lobang besar yaitu sebagai jalur transportasi. sehingga daerah tersebut diberi nama Bunutbolong( sebuah pohon Bunut yang Berlobang).

</doc>
<doc id="243022" url="?curid=243022" title="Hari-hari Maret">
Hari-hari Maret

Hari-hari Maret atau Insiden Maret merujuk pada perang inter-etnis selama Perang Saudara Rusia, yang menyebabkan pembantaian 3.000 sampai 12.000 bangsa Azerbaijan dan Muslim lainnya di kota Baku dan lokasi lainnya di Governorat Baku. Sumber Azerbaijan merujukan kejadian ini sebagai "genosida".

</doc>
<doc id="243025" url="?curid=243025" title="Republik Demokratik Georgia">
Republik Demokratik Georgia

Republik Demokratik Georgia (Bahasa Georgia: საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკა, "Sakartvelos Demokratiuli Respublika"), 1918–1921, adalah republik modern yang didirikan di Georgia. Republik Demokratik Georgia didirikan setelah runtuhnya kekaisaran Rusia yang memulai Revolusi Rusia 1917. Republik ini berbatasan dengan Rusia di utara, Kekaisaran Ottoman, Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan di selatan. Luas wilayah republik ini sebesar 107.600 km² (Luas wilayah Georgia sekarang adalah 69.700 km²), dan populasi sebesar 2.5 juta jiwa.

</doc>
<doc id="243028" url="?curid=243028" title="Tribute To Tonny Koeswoyo">
Tribute To Tonny Koeswoyo

Tribute To Tonny Koeswoyo adalah album kompilasi ketiga yang dibuat khusus untuk finalis Indonesian Idol musim ketiga.
Album ini dibuat atas rasa simpati kepada Alm Tonny Koeswoyo. Dengan aransemen yang berbeda serta keragaman karakter vokal dari masing-masing finalis menambah keunikan bagi album ini. Sebuah langkah yang unik dan merupakan pengembangan kualitas lagu, sehingga patut untuk dihargai. Karya-karya Tonny Koeswoyo senantiasa dapat dieksplorasi lagi mengikuti tren musik saat ini. 
Dengan lagu andalan "Nusantara" yang dipopulerkan oleh Koes Plus.
Diproduksi oleh Sony BMG Entertainment.

</doc>
<doc id="243035" url="?curid=243035" title="Masterpiece">
Masterpiece

Masterpiece adalah album keempat Indonesian Idol dimusim keempat.
Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Bendera" yang dipopulerkan oleh Cokelat. Album ini sekaligus menjadi album terakhir kompilasi finalis Indonesian Idol.

</doc>
<doc id="243039" url="?curid=243039" title="Miss Universe 2006">
Miss Universe 2006

Miss Universe 2006 adalah kontes Miss Universe yang ke-55, diselenggarakan di Auditorium Shrine, Los Angeles, AS pada tanggal 23 Juli 2006. Natalie Glebova dari Kanada, Miss Universe 2005, menyerahkan mahkotanya kepada Zuleyka Rivera dari Puerto Riko.

</doc>
<doc id="243040" url="?curid=243040" title="Aktuaris">
Aktuaris

Aktuaris adalah seorang ahli yang dapat mengaplikasikan ilmu keuangan dan teori statistik untuk menyelesaikan persoalan-persoalan bisnis aktual. Persoalan ini umumnya menyangkut analisis kejadian masa depan yang berdampak pada segi finansial, khususnya yang berhubungan dengan besar pembayaran pada masa depan dan kapan pembayaran dilakukan pada waktu yang tidak pasti.
Secara umum, aktuaris bekerja di bidang : konsultasi, perusahaan asuransi jiwa, pensiun, dan investasi. Aktuaris juga sedang merambah di bidang-bidang lainnya, dimana kemampuan analitis diperlukan.
Profesi Aktuaris di Indonesia.
Gelar aktuaris di Indonesia atau Fellow Society of Actuaries of Indonesia (FSAI) diberikan oleh Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI) setelah seorang individu menempuh 10 mata ujian yang diujikan.
Pada umumnya aktuaris di Indonesia memiliki latar belakang pendidikan dari FMIPA Matematika maupun Statistika. Tetapi ada sedikit yang berasal dari disiplin lain.
Aktuaris di Indonesia banyak bekerja di perusahaan asuransi jiwa, sedangkan sisanya bekerja di dana pensiun, konsultan aktuaria, dan saat ini merambah ke dunia investasi. Berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 426/KMK.06/2003 BAB III Pasal 16, perusahaan asuransi jiwa harus mengangkat seorang aktuaris sebagai aktuaris perusahaan yang memiliki kualifikasi sebagai aktuaris dari Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI) atau asosiasi sejenis dari luar negeri yang terdaftar sebagai anggota penuh International Association of Actuaries.

</doc>
<doc id="243042" url="?curid=243042" title="Miss Universe 2005">
Miss Universe 2005

Miss Universe 2005 adalah kontes Miss Universe yang ke-54, diselenggarakan di Bangkok, Thailand pada tanggal 31 Mei 2005. Miss Kanada, Natalie Glebova terpilih menjadi Miss Universe 2005 setelah sebelumnya Jennifer Hawkins dari Australia, sang Miss Universe 2004, menyerahkan mahkota kepadanya. 
Ini adalah kedua kalinya Kanada menjadi juara. Sebelumnya Karen Dianne Baldwin memenangkan Miss Universe 1982.
Tahun 2005 ini adalah kedua kalinya Bangkok menjadi tuan rumah, setelah terakhir kalinya pada tahun Miss Universe 1992 yang dimenangkan oleh Michelle McLean dari Namibia.
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya, setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali.
Top 15 semifinalis Miss Universe 2005 didominasi oleh kontestan dari benua Amerika dan Kepulauan Karibia.

</doc>
<doc id="243046" url="?curid=243046" title="Pertempuran Tishin">
Pertempuran Tishin

Pertempuran Tishin, adalah salah satu dari beberapa pertempuran penting yang terjadi selama Perang Bosnia (1992-1995). Terjadi pada hari Jumat Pagi di bulan Oktober 1992 antara 25 mujahidin Bosnia yang ditugasi mempertahankan bukit Bandera di kota Tazlaj, dekat Tishin and Doboj di Bosnia Utara melawan pasukan khusus Serbia yang ingin merebutnya.
Jalannya Pertempuran.
Letak Bukit Bandera sangatlah strategis karena terletak di antara garis depan pasukan Serbia, Kroasia dan Bosnia saat itu. Siapa yang bisa menguasai bukit tersebut maka ia dapat dengan leluasa menguasai dan mengontrol kota-kota dan desa disekitarnya. Pada bulan Oktober 1992, pasukan darat Bosnia membuat garis pertahanan di puncak bukit yang akan dijaga oleh 25 mujahidin yang kebanyakan berasal dari kota Mekkah, Arab Saudi. Ke-25 orang ini merupakan rombongan pertama mujahidin asing yang datang ke medan perang Bosnia dan semuanya adalah veterang perang Afganistan. 
Pertempuran dimulai dengan gempuran artileri dari tentara Serbia selama 3 hari. Karena hebatnya gempuran ini memaksa tentara Bosnia yang menjaga di kaki bukit mengundurkan diri sehingga hanya tersisa 25 orang saja diatas bukit. Pada akhir hari ketiga, setelah para mujahidin yang tersisa ini berhasil menyerang garis supply Serbia dan membunuh 3 orang tentaranya serta merampas 2 kuda yang penuh perbekalan, barulah mereka menyadari bahwa mereka telah terkepung dan tidak ada lagi bantuan dari pasukan Bosnia lainnya.
Dibawah perlindungan gempuran artileri selama tiga hari berikutnya, Sekitar 200 pasukan khusus Serbia beserta tentara bayaran asal Rumania dan Rusia menyerang garis depan mujahidin. (Pasukan Bosnia memperoleh informasi ini setelah pertempuran dari beberapa tawanan yang berhasil ditangkap dan juga dokumen yang diambil dari tentara yang tewas).
Pasukan khusus Serbia menyerang dengan cepat dari 3 arah dan dalam hitungan menit mereka sudah berada sekitar 5-10 meter dari garis pertahanan. Mereka melempari mujahidin dengan granat tangan, beberapa orang mujahidin terluka akan tetapi pertempuran terus berlangsung. Dalam situasi yang sangat sulit tersebut, beberapa mujahidin menunjukkan keberanian tanpa memedulikan keselamatannya lari keluar dari bunker dan menyerang pasukan Serbia sehingga beberapa personilnya tewas meskipun mereka sendiri akhirnya gugur.
Karena ada beberapa mujahidin terluka maupun terbunuh, mereka mundur 100 meter untuk membawa rekan-rekannya ke desa muslim terdekat untuk dirawat. Beberapa jam kemudian setelah diperiksa dan dinyatakan hanya menderita luka ringan, beberapa mujahidin (sekitar 10 orang) kembali ke bukit Bandera untuk melanjutkan pertempuran. Mereka dibantu oleh 15 orang mujahidin lokal dan secara bersamaan melancarkan serangan balik ke posisi Serbia yang menjadi panik dan akhirnya mereka melarikan diri dari pertempuran dan beberapa orang sempat dikejar dan ditawan.
Ada sekitar 30 atau lebih mayat pasukan Serbia yang berhasil dihitung yang tersebar di sekitar bukit. Mujahidin juga menemukan dokumen Rumania dan Rusia yang membuktikan bahwa kedua negara ini turut membantu Serbia memerangi umat muslim Bosnia. Lima orang yang berhasil ditawan juga membenarkan hal tersebut. Sedangkan korban jiwa di pihak mujahidin ada 6 orang dan 18 orang terluka.
Rasa Hormat Muslim Bosnia.
Pertempuran Tishin yang terjadi pada musim gugur 1992 merupakan titik balik penghormatan rakyat muslim Bosnia terhadap para mujahidin asing. Ketika rombongan mujahidin tiba pertama kali di Bosnia, penduduk setempat menyangka bahwa mereka adalah tentara bayaran dan menanyakan berapa jumlah uang yang harus mereka bayar. Setelah pertempuran ini, tentara Serbia tidak pernah lagi berani melancarkan serangan ke wilayah dimana mereka mengetahui ada mujahidin yang menjaganya. Dan juga setelah prestasi yang diukir oleh para mujahidin dalam pertempuran ini, dimana hanya dengan 25 orang saja bisa mengalahkan 200 pasukan khusus yang bersenjata lengkap, rakyat Bosnia mengubah cara pandang mereka dan mulai memberi hormat kepada mujahidin yang dinilai dengan tulus berjuang, pemberani dan datang ke Bosnia tidak untuk berperang demi uang maupun popularitas tetapi mereka membela agama dan membantu saudara-saudaranya sesama muslim yang saat itu dibantai secara sistematis oleh Serbia.

</doc>
<doc id="243059" url="?curid=243059" title="Teori singularitas">
Teori singularitas

Dalam matematika, teori singularitas adalah studi kegagalan struktur manifold. Sebuah jeratan dawai dapat memberikan contoh manifold satu-dimensi, jika kita abaikan lebarnya. Apa yang dimaksud dengan singularitas dapat dilihat dengan menjatuhkannya di atas lantai. Probabilitas akan memunculkan sejumlah titik ganda, yang mana dawai memintasi dirinya sendiri dalam bentuk 'X' aproksimasi. Terdapat jenis-jenis paling sederhana dari "singularitas". Mungkin dawai juga akan menyentuh dirinya sendiri, "kontak" dengan dirinya sendiri tanpa memintas, seperti garis bawah 'U'. Hal ini adalah jenis lain singularitas. Tak seperti titik ganda, ia tak "stabil", dalam makna bahwa dorongan kecil akan mengangkat dasar 'U' ke atas dari 'garis bawah'.
Bagaimana singularitas muncul.
Dalam teori singularitas fenomena umum titik dan himpunan singularitas dipelajari, sebagai bagian konsep manifold (ruang tanpa singularitas) mungkin memperoleh kekhususan, titik singularitas dengan sejumlah rute.

</doc>
<doc id="243063" url="?curid=243063" title="Usikan singular">
Usikan singular

Dalam matematika, lebih tepatnya dalam teori usikan, soal usikan singular adalah soal yang mengandung sebuah parameter kecil yang tak dapat diaproksimasi dengan menyusun nilai parameter menuju nol. Hal ini berlawanan dengan soal usikan reguler, di mana aproksimasi dapat diperoleh secara sederhana dengan menyusun parameter kecil menuju nol.
Lebih tepatnya lagi, solusi tak dapat secara serba sama diaproksimasi dengan ekspansi asimptotik 
sebagaimana formula_2. Di sini formula_3 adalah parameter kecil soal dan formula_4 adalah barisan fungsi formula_3 urutan meningkat, semisal formula_6. Hal ini berlawanan dengan soal usikan reguler, di mana aproksimasi serba sama bentuk ini dapat diperoleh.
Soal usikan singular secara umum dicirikan dengan dinamika yang beroperasi pada skala ganda. Beberapa contoh usikan singular diberikan di bawah.
Persamaan diferensial biasa.
Persamaan diferensial yang mengandung parameter kecil yang mengganda awal suku pangkat paling tinggi secara khas menunjukkan lapisan batas, sehingga solusi mencangkup dua skala berbeda. Untuk contoh, tinjau soal nilai batas.
Solusinya ketika formula_8 adalah kurva solid ditunjukkan di bawah. Catat bahwa solusi berubah secara cepat dekat titik asal. Jika kita secara naif menyusun formula_9, kita akan memperoleh solusi berlabel "luar" di bawah mana tak nampak lapisan batas pada nol. Untuk lebih detail yang menunjukkan bagaimana memperoleh aproksimasi valid serba sama, lihat metode ekspansi asimptotik bersesuaian 

</doc>
<doc id="243066" url="?curid=243066" title="Pemetaan harmonik">
Pemetaan harmonik

Pemetaan (halus) φ:"M"→"N" antara manifold Riemannian "M" dan "N" disebut harmonik jika ia adalah titik kritis dari fungsional energi "E"(φ).
Fungsional "E" ini akan didefinisikan secara presisidi bawah - satu cara memahaminya adalah membayangkan bahwa "M" dibuat dari karet dan "N" dibuat dari pualam (bentuk mereka diberikan oleh masing-masing mereka metrik), dan bahwasannya pemetaan φ:"M"→"N" menentukan bagaimana kita "menerapkan" karet ke pualam: "E"(φ) kemudian mewakili jumlah total energi potensial elastik yang dihasilkan dari tegangan dalam karet. Dalam istilah ini, φ adalah pemetaan harmonik jika karet, ketika "dilepaskan" masih terkendala untuk tinggal di setiap tempat kontak dengan pualam, telah menemukan dirinya sendiri dalam posisi keseimbangan dan oleh karenanya tidak "mengancing" ke bentuk lain.
Pemetaan harmonik diperkenalkan pada tahun 1964 oleh J. Eells dan J.H. Sampson.
Definisi matematika.
Diberikan "M", "N" dan φ seperti di atas, nyatakan dengan "g" dan "h" metrik pada "M" dan "N". Maka energi φ pada titik "x" dalam "M" didefinisikan sebagai "e"(φ)("x")=formula_1traceφh.
Dalam koordinat lokal, sisi sebelah kanan dari persamaan ini terbaca formula_2.
Jika "M" adalah kompak, definisikan energi total pemetaan φ sebagai "E"(φ)=formula_3"e"(φ)dv (dimana dv menyatakan ukuran pada "M" yang diinduksi oleh metriknya).
Maka φ disebut pemetaan harmonik jika ia adalah titik kritis fungsional energi "E". Definisi ini diperluas terhadap kasus dimana "M" tidak kompak dengan menanyakan pembatasan φ terhadap setiap domain kompak menjadi harmonik .

</doc>
<doc id="243071" url="?curid=243071" title="Teori dawai">
Teori dawai

Teori Dawai adalah cabang fisika teoretis yang sedang berkembang, yang menggabungkan mekanika kuantum dan Relativitas Umum menjadi teori kuantum gravitasi. Dawai-dawai dari teori dawai adalah garis berdimensi satu yang bergetar, tetapi mereka tidak lagi dianggap penting untuk teori, yang kini dapat juga dirumuskan dengan titik-titik atau permukaan.
Sejak dicetusnya teori tersebut sebagai model talunan ganda yang menggambarkan hadron yang saling berinteraksi dengan kuat sebagai dawai, istilah teori dawai telah diubah untuk mencakup kelompok teori superstring yang saling berhubungan. Satu sifat yang dimiliki bersama oleh semua teori ini adalah prinsip holografis. Terdapat berbagai formulasi untuk teori dawai, masing-masing dengan struktur matematis yang berbeda, dan masing-masing menjelaskan keadaan fisik berbeda pula. Namun kemiripan pada asas-asas yang ada pada dari pendekatan-pendekatan ini, konsistensi logis, dan fakta bahwa beberapa dari mereka termasuk model fisika pertikel standar, membuat banyak fisikawan percaya bahwa teori dawai adalah teori penjelasan dasar tentang alam semesta yang benar. Secara khusus, teori dawai adalah calon untuk teori segala sesuatu yang paling pertama, salah satu cara untuk menjelaskan semua yang kekuatan alam yang dikenal (gravitasi, elektromangnet, lemah dan kuat) serta benda (kuark dan lepton) dalam sistem yang lenkap secara matematis.
Teori dawai telah dikritik karena belum dapat menghasilkan prediksi eksperimental kuantitatif. Seperti teori kuantum gravitasi laainnya, dipercaya bahwa menguji teori langsung dengan percobaan akan memerlukan teknik yang sangat mahal. Belum diketahui apakah ada tes ketat langsung dari teori ini.
Teori dawai diminati banyak fisikawan karena memerlukan gagasan matematika dan fisika yang baru dan sangat berbeda dari yang sebelumnya. Salah satu yang paling inklusif dari teori dan gaasan ini adalah teori 11-M-dimensi. Menurut cara berpikir M-teori, teori dawai memerlukan ruangwaktu untuk memiliki sebelas dimensi, yang bertentangan dengan pandangan biasa akan tiga ruang dan satu waktu. Teori dawai yang asli dari tahun 1980-an menjelaskan kasus khusus dari M-teori di mana dimensi kesebelas yang adalah garis melngkar yang sangat kecil dan jika formulasi ini digunakan sebagai dasar, maka teori dawai memerlukan sepuluh dimensi. Teori dawai namun juga menjelaskan alam semesta kita yang mempunyai empat dimensi ruangwaktu yang dapat diamati, serta alam semesta yang berdimensi lebih tinggi hingga sepuluh dimensi ruang, dan juga kasus di mana posisi dalam beberapa dimensi yang tidak dijelaskan oleh bilangan riil, tetapi jenis kuantitas matematika kuantitas yang berbeda. Jadi, dimensi ruangwaktu bukanlah hal yang tetap dalam teori dawai namun adalah hal yang dapat berbeda tergantung dari keadaan.

</doc>
<doc id="243076" url="?curid=243076" title="Defek topologi">
Defek topologi

Dalam matematika dan fisika, soliton topologi atau defek topologi adalah solusi sistem persamaan diferensial parsial atau teori medan kuantum yang dapat dibuktikan ada karena syarat batas memerlukan keberadaan solusi berbeda secara homotopi.
Secara khas, hal ini terjadi karena batas di mana syarat batas dispesifikasi memiliki grup homotopi non-trivial yang dipertahankan oleh persamaan diferensial; solusi terhadap persamaan diferensial adalah perbedaan topologi, dan diklasifikasi oleh kelas homotopi mereka.
Defek topologi tak hanya stabil melawan usikan kecil, namun tak meluruh atau tak dilepaskan atau menjadi makin kusut, secara presisi dikarenakan tidak ada transformasi kontinu yang akan memetakan mereka (secara homotopi) menuju solusi "trivial" atau serba sama.
Contoh-contoh meliputi soliton atau gelombang soliter yang terjadi dalam banyak model tersolusi secara eksak, dislokasi putar dalam material kristal, Skyrmion dan model Wess-Zumino-Witten dalam teori medan kuantum.
Defek topologi diyakini mengendalikan transisi fase dalam fisika materi padat. Contoh defek topologi teramati dalam sistem kelas universal transisi Lambda mencangkup: dislokasi putar/tepi dalam kristal cair, tabung fluks magnetik dalam superkonduktor, vorteks dalam superfluida.

</doc>
<doc id="243078" url="?curid=243078" title="MTV Australia Awards">
MTV Australia Awards

MTV Australia Awards (MTV AVMA) adalah penghargaan bagi musikus di Australia.
Pertama kali diadakan pada tahun 2005 hingga sekarang.
Terdiri atas beberapa kategori. Sistem penilaiannya serupa dengan penilaian pada Penghargaan MTV Indonesia, ada yang dipilih langsung oleh masyarakat, ada juga yang dipilih oleh dewan juri.
Para Pemenang.
MTV AVMA 2005.
Berlangsung di Luna Park, Sydney dengan pembawa acara The Osbournes pada tanggal 3 Maret 2005.
MTV AVMA 2006.
Berlangsung di Acer Arena, Sydney dengan pembawa acara Ashlee Simpson pada tanggal 12 April 2006.
MTV AVMA 2007.
Berlangsung di Acer Arena, Sydney dengan pembawa acara Fergie dan Joel Madden dan Benji Madden dari Good Charlotte pada tanggal 29 April 2007.

</doc>
<doc id="243081" url="?curid=243081" title="Panitia Sembilan">
Panitia Sembilan

Panitia Sembilan dibentuk pada 1 Juni 1945, diambil dari suatu Panitia Kecil ketika sidang pertama Panitia Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan . Adapun anggotanya adalah sebagai berikut:
Setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan (nasionalis) dan 4 orang dari pihak Islam, tanggal 22 Juni 1945 Panitia Sembilan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan Piagam Jakarta (Jakarta Charter) yang berisi:
Bahwa sesungguhnya kemerdekaan itu ialah hak segala bangsa, dan oleh sebab itu maka penjajahan di atas dunia harus dihapuskan, karena tidak sesuai dengan peri-kemanusiaan dan peri-keadilan.
Dan perjuangan pergerakan Indonesia telah sampailah kepada saat yang berbahagia dengan selamat sentosa mengantarkan Rakyat Indonesia ke depan pintu gerbang Negara Indonesia, yang merdeka, bersatu, berdaulat, adil dan makmur.
Atas berkat Rahmat Allah Yang Mahakuasa, dan dengan didorongkan oleh keinginan luhur, supaya berkehidupan kebangsaan yang bebas, "maka rakyat Indonesia dengan ini menyatakan kemerdekaannya".
Kemudian dari padaitu untuk membentuk suatu pemerintah Negara Indonesia yang melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah-darah Indonesia, dan untuk memajukan kesejahteraan umum, mencerdaskan kehidupan bangsa dan ikut melaksanakan ketertiban dunia yang berdasarkan kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial, maka disusunlah kemerdekaan kebangsaan Indonesia itu dalam Hukum Dasar Negara Indonesia, yang terbentuk dalam suatu susunan Negara Republik Indonesia, yang berkedaulatan Rakyat dengan berdasar kepada: "Ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi "pemeluk-pemeluknya", menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat-kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan, serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia".
Jakarta, 22-6-2603
Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia yang bersidang sesudah Proklamasi Kemerdekaan, menjadikan Piagam Jakarta itu sebagai Pendahuluan bagi Undang-Undang Dasar 1945, dengan mencoret bagian kalimat "dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya". Alasannya, ada keberatan sangat oleh pihak lain yang tidak beragama Islam.

</doc>
<doc id="243083" url="?curid=243083" title="MTV Immies">
MTV Immies

MTV Immies adalah penghargaan bagi insan musik di negara Pakistan dan India. Dimulai sejak tahun 2003 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="243088" url="?curid=243088" title="Adadptronik">
Adadptronik

Adaptronika (Jerman: "Adaptronik"; Inggris: Adaptronic; kata sifat: "adaptronik") berasal dari gabungan antara adaptasi dan elektronika. Namun makna yang berkembang hingga saat ini tidak hanya benda elektronika yang mampu beradaptasi, tapi juga bahan atau material konstruksi yang mampu mengubah bentuk fisiknya dengan bantuan aliran listrik, dan sebaliknya atau dari energi mekanik tertentu ke bentuk energi nonmekanik dan mekanik.
Hubungan perubahan bentuk material dengan aliran listrik inilah yang membuat material ini sangat erat hubungannya dengan cabang ilmu Mekatronika. Dimana ada satu kesatuan antara sensor dan aktuator.
Sejarah Perkembangan.
Adaptronik awalnya mulai diteliti di USA sejak awal tahun 80-an. Kemudian berkembanglah istilah "Smart Structures" atau "Smart Materials". Tujuan awal penelitian ini adalah pengembangan struktur satelit yang dapat diubah atau diadaptasi. Salah satu objek penelitian adalah pengendalian aktif dari bentuk reflektor. Pengaruh perubahan lingkungan terhadap struktur teknik, tanpa mengurangi kekuatannya.
Dijeman sekitar 10 tahun kemudian mulai diteliti dan dikembangkan dari berbagai aspek bidang keilmuan sehingga Adaptronika memegang peranan yang lebih penting pada produk modern. Sebagai hambatan untuk pengembangan tujuan komersial adalah biaya produksi masal yang masih sangat mahal dari material adaptronik.
Diindonesia belum banyak peneliti atau kumpulan peneliti yang secara sistematis mengkaji ilmu ini. Namun tidak berarti teknologi ini baru untuk bangsa indonesia. 
Bahan dasar yang multifungsi.
Bahan dasar yang bersifat multifungsi dapat digunakan sebagai aktuator dan sensor. Bahan ini mempunyai lebih dari 2 fungsi sekaligus. Multifungsi ditandai dengan kemampuannya mengubah energi listrik, panas, magnetik atau energi mekanik. Pada bahan yang adaptronik terdapat beberapa kegunaan, dimana dapat ditemui sifat pengubah bentuk energi non-mekanik yang mudah dikendalikan dan diukur.
Pada beberapa bahan perubahan ini dapat berlangsung dua arah. Bahan yang sering digunakan adalah piezoelektrik. Dengan pemberian tekanan mekanik menimbulkan pergeseran muatan Dipol yang berdampak pada timbulnya perbedaan muatan dan munculnya tegangan pada elektrode di bahan tersebut. Tegangan yang timbul dapat digunakan sebagai sensor dan diukur. Sebagai contoh sensor tekanan. Kebalikan dari proses diatas menimbukan perubahan fisik bahan piezoelektrik sebagai akibat dari tegangan yang diberikan, ini adalah aktuator.

</doc>
<doc id="243091" url="?curid=243091" title="Teori ukuran (fisika)">
Teori ukuran (fisika)

Dalam fisika, teori ukuran (teori gauge) adalah kelas teori fisika berbasis ide bahwa transformasi simetri dapat dibentuk simetri lokal sebagaimana simetri global. Ide ini berlaku tak hanya untuk teori medan, namun berlaku juga untuk sistem berdimensi berhingga (yakni, sistem yang dideskripsikan oleh persamaan diferensial biasa).
Penjelasan.
Banyak teori berdaya guna dalam fisika dideskripsikan oleh Lagrangian yang invarian dalam grup transformasi simetri tertentu. Ketika mereka invarian dalam transformasi secara identik dilakukan pada "setiap" titik (geometri) dalam ruang di mana proses fisika terjadi; mereka dikatakan memiliki simetri global.
Dalam teori ukuran persyaratan transformasi global dikurangi sehingga Lagrangian diperlukan memiliki simetri lokal saja. Hal ini dapat dipandang sebagai bentuk umum prinsip ekivalensi relativitas umum di mana masing-masing titik dalam ruang waktu adalah pilihan yang diperkenankan dari kerangka (koordinat) acuan lokal.
Sebagaimana dalam situasi tersebut, "simetri" ukuran merefleksikan kelebihan deskripsi sistem. Secara historis, ide ini pertama kali dikemukakan dalam konteks elektromagentisme klasik dan kemudian dalam relativitas umum. Namun, peranan pentingnya pada masa modern dari simetri ukuran muncul dalam mekanika kuantum relativistik untuk kasus elektron. Saat ini, teori ukuran berguna dalam fisika materi padat, fisika nuklir dan energi tinggi dan sub bidang lain.

</doc>
<doc id="243094" url="?curid=243094" title="Inspektur Jenderal">
Inspektur Jenderal

Inspektur Jenderal dalam administrasi kependudukan atau kemiliteran adalah pejabat golongan tinggi yang ditugaskan dengan misi untuk memeriksa dan melaporkan beberapa badan di bidangnya. Inspektur Jenderal ada di Perancis, Polandia, Romania, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman. 

</doc>
<doc id="243095" url="?curid=243095" title="Negara netral">
Negara netral

Negara netral adalah negara yang tidak memihak pihak manapun pada peperangan, dan berusaha menghindari agar tidak diserang oleh kedua pihak yang berseteru. Kebijakan kenetralan netral pada konflik bersenjata. Konsep netral dalam konflik tidak sama dengan gerakan non-blok.
Negara netral sekarang adalah:
Negara yang mengklaim netral tetapi tak diakui
Mantan negara netral:

</doc>
<doc id="243098" url="?curid=243098" title="Perang Saudara Rusia">
Perang Saudara Rusia

Perang saudara Rusia adalah perang saudara yang terjadi dari tahun 1918 sampai tahun 1922 antara beberapa kelompok dan negara di Rusia. Pertempuran utama terjadi antara dua kelompok besar, yaitu Pemerintah Uni Soviet yang baru dengan Tentara Merah dan Kelompok Nasionalis Rusia dengan Tentara Putih. Tentara Merah adalah cabang angkatan bersenjata Uni Soviet yang dibentuk mengikuti Revolusi Oktober tahun 1917. Tentara Putih yang disokong oleh beberapa negara sekutu, seperti Amerika Serikat, Inggris, Perancis, Polandia, Italia, Jepang dan beberapa negara lainnya melawan pemerintah Rusia yang baru dibawah kendali Bolshevik. Beberapa negara bagian juga memberontak menentang pemerintahan komunis Uni Soviet. Akhirnya, Uni Soviet berhasil memenangkan perang ini dan semakin memperkuat kedudukannya atas daerah-daerah eks Kekaisaran Rusia.

</doc>
<doc id="243102" url="?curid=243102" title="Edmund Daniel Halim Mamusung">
Edmund Daniel Halim Mamusung

Edmund Daniel . Anak sulung dari tiga bersaudara ini pindah ke Sydney, Australia ketika berumur satu tahun.
Seusai menamatkan gelar Sarjana dalam bidang Manajemen Bisnis akhirnya Edmund Daniel pindah ke Jakarta pada tahun 1998 secara tetap. Namun sebelumnya, Edmund ditawari untuk membuat album nyanyi dengan judul "Hanya Satu" yang mengusung musik Pop dan R&B. Album ini menampilkan 9 dari 10 lagu yang diciptakan Edmund sendiri, dan direkam di Sydney, Wollongong dan Jakarta. Tidak diduga album "Hanya Satu" ini sukses dipasaran dengan menembus angka penjualan sebanyak 100.000 kopi, dan mengorbitkan 4 radio hits, "Hanya Satu", "Setulusnya", "Tanpa Dirimu" dan "Baby When I'm With You".
Sebuah pencapaian yang sangat menakjubkan untuk pendatang baru di blantika musik Indonesia. Seiringan dengan suksesnya penjualan album tersebut membuat Edmund Daniel sibuk melakukuan tour di beberapa kota di Indonesia. Ketika sibuk melakukan tour tersebut pada tahun 2000, Edmund Daniel mendapat tawaran untuk menjadi penyiar (anchor) di Metro TV.
Pada awalnya Edmund Daniel membawakan program berita berbahasa Inggris, "Metro World News". Pada akhirnya pria yang merupakan big fan Kylie Minogue ini membawakan beberapa program utama di Metro TV seperti "Headline News", "Metro Pagi", "Metro Siang", "Metro This Morning", "Metro Malam", "Showbiz News" dan "Midnight Live". Yang pada akhirnya menjadikan Edmund Daniel sebagai salah satu anchor pria utama di Metro TV.
Pada tahun 2002, Edmund kembali merilis lagu baru berjudul "Until The End Of Time". Lagu ini diambil dari kompilasi "Sacred Romance", dan langsung masuk chart di berbagai radio di seluruh Indonesia.
Setelah keluar dari Metro TV pada tahun 2006, Edmund Daniel semakin mengembangkan bakatnya dalam dunia entertainment. Pada tahun 2007 Edmund Daniel mengeluarkan kumpulan puisi yang dibuat dalam bentuk buku dengan judul "Romantic Poetry" yang seluruh kumpulan puisi tersebut menggunakan Bahasa Inggris. Buku ini menambah khasanah dunia puisi di Indonesia.
Tahun 2008, Edmund kembali ke Sydney, dan sempet bekerja di Seven Network Australia (Channel 7) sebagai field producer dan reporter. Awal 2010, Edmund pindah dari Channel 7 ke ABC News di Sydney sebagai reporter & koresponden, sampai ditugaskan kembali ke Indonesia.
Pada Juni 2011, Edmund berhasil mendapatkan wawancara ekslusif artis idolanya Kylie Minogue, yang ditayangkan Jak-TV.
Februari 2012, Edmund kembali membawakan program di Metro TV, yaitu "Wide Shot".
September 2012, Edmund menerima tawaran sebagai News Anchor program berita "The Morning Show" di Berita Satu TV (First Media grup), yang dibawakannya setiap Senin hingga Jumat jam 7:30 WIB, yang juga siarkan secara live streaming ke seluruh dunia melalui www.beritasatu.tv atau www.beritasatu.com. Namun pada Maret 2013, program "The Morning Show" ditarik dari programming Berita Satu TV, dikarenakan stasiun TV milik Lippo grup ini, akan fokus 100% untuk siaran berbahasa Indonesia. Namun, Februari 2014, Edmund kembali menerima tawaran sebagai News Anchor program berita berbahasa Inggris, "Indonesia Highlights" di Berita Satu World Channel. Salah Satu artis perfilman Indonesia yang berhasil Edmund mewawancarai adalah Reza Rahadian.
Pada Mei 2013, Edmund mendapat kesempatan untuk shooting FTV pertamanya berjudul, "Laki-Laki Terhebat", produksi RCTI, yang ditayangkan pada 30 Juni 2013, sebagai peran utamanya bernama "Handoko".
Pada Oktober 2013, Edmund menunjukan kebolehannya berMC dalam JFW 2014 yang di gelar di Senayan City, Jakarta yang ditonton oleh ratusan pengunjung, rekan-rekan media, fashion designer, socialita, businessmen, dll.
Pada Mei 2015, Edmund mengadakan launching dan beda buku di London, Inggris, tentang buku puisiya "Romantic Poetry".
Kini, dosen John Robert Powers ini sibuk dengan aktivitasnya sebagai PR Consultant and Media Relations; Pembicara dan Facilitator di bidang Public Relations, Business, Public Speaking dan Effective Communications; VO Talent (dubber buat Voice Over iklan TV, dll); MC yang mahir berbahasa Indonesia dan Inggris; Moderator; Presenter TV dan Reporter; dan sekali-sekali main FTV, film layar lebar, serta model iklan, diselingan waktunya.

</doc>
<doc id="243104" url="?curid=243104" title="Gerakan Putih">
Gerakan Putih

Gerakan Putih, yang angkatan bersenjatanya disebut Tentara Putih (Белая Армия) atau Penjaga Putih (Белая Гвардия, белогвардейцы) adalah salah satu angkatan bersenjata Rusia, yang melawan Bolshevik setelah Revolusi Oktober dan bertempur melawan tentara Merah selama Perang Saudara Rusia dari tahun 1917 sampai tahun 1921.

</doc>
<doc id="243109" url="?curid=243109" title="Konferensi Perdamaian Paris 1919">
Konferensi Perdamaian Paris 1919

Konferensi Perdamaian Paris tahun 1919 adalah konferensi yang dilaksanakan oleh pemenang Perang Dunia I untuk menegosiasikan perjanjian perdamaian antara Sekutu dan Blok Sentral yang telah kalah. Konferensi ini dibuka di Istana Versailles pada tanggal 18 Januari 1919. 

</doc>
<doc id="243113" url="?curid=243113" title="Laboratorium klinik">
Laboratorium klinik

Laboratorium klinik atau laboratorium medis ialah laboratorium di mana berbagai macam tes dilakukan pada spesimen biologis untuk mendapatkan informasi tentang kesehatan pasien.
Bagian.
Labratorium ini sering dibagi atas sejumlah bagian:
Staf.
Berikut ini adalah tingkat-tingkatan staf laboratorium klinik dari yang tertinggi ke yang terendah: patolog, asisten patolog, manajer laboratorium, penasihat bagian, teknolog utama (teknolog pemimpin), sitoteknolog, teknolog medis, histoteknolog, teknisi laboratorium medis, asisten laboratorium medis (pembantu lab), ahli flebotomi, transkripsionis, dan prosesor spesimen (sekretaris).
Jenis.
Di sejumlah negara, ada 2 jenis laboratorium yang memproses sebagian besar spesimen medis. Laboratorium rumah sakit ada di rumah sakit, dan melakukan tes pada pasien. Laboratorium swasta (atau masyarakat) menerima sampel untuk dianalisis dari dokter umum, perusahaan asuransi, dan klinikus kesehatan lainnya, yang juga dapat disebut sebagai laboratorium rujukan di mana tes yang tidak umum dan tak jelas dilakukan.
Untuk uji yang amat khusus, sampelnya bisa masuk ke laboratorium MIPA maupun riset.
Banyak sampel yang dikirim antara laboratorium yang berbeda untuk tes-tes yang tidak umum, yang lebih efektif ongkosnya jika sebuah laboratorium khusus mengkhususkan diri pada tes yang jarang, menerima spesimen (dan uang) dari laboratorium lain, bila mengirimkan uji tak dapat dilakukan.
Pemrosesan spesimen dan alur kerja.
Pemrosesan sampel biasanya bermula dengan seperangkat sampel dan nota permintaan.
Khasnya satu set tabung vakutainer yang mengandung darah, atau spesimen lain manapun akan tiba di laboratorium di tas plastik kecil bersama dengan nota itu.
Pada nota dan spesimen itu dicantumkan nomor laboratorium. Biasanya semua spesimen menerima nomor yang sama, sering dengan stiker yang dapat ditempel di tabung dan nota. Label ini memiliki barkod yang dapat dipindai oleh analisator otomatis dan permintaan tes yang dinaikmuatkan dari SIL. Entri permintaan di sistem manajemen laboratorium melibatkan pengetikan atau pemindaian (di mana barkod digunakan) di nomor laboratorium, dan memasuki identifikasi pasien, begitupun tiap tes yang diperlukan. Memerlukan mesin, komputer, dan staf laboratorium untuk mengetahui tes mana yang dinantikan, dan juga memberikan tempat (seperti bagian RS, dokter atau pelanggan lain) agar hasilnya dapat diberikan.
Untuk sampel biokimiawi, darah biasanya disentrifugasi dan serum dipisahkan. Jika perlu diproses oleh lebih dari 1 mesin, serum dapat dibagi-bagi ke botol-botol yang berbeda.
Banyak spesimen yang berakhir pada satu analisator otomatis yang njelimet atau lebih, yang memproses fraksi dari sampel dan mengembalikan 1 "hasil" atau lebih.
Biasanya alur kerja di laboratorium itu padat dari tengah malam hingga pukul 7:00 pagi. Para perawat dan dokter biasanya meminta pasien dites setidaknya sekali sehari dengan penghitungan darah dan profil kimiawi yang lengkap. Permintaan itu kemudian didapat dari selama pengambilan pagi oleh seorang ahli flebotomi. Dengan cara ini teknisi medis dapat menguji spesimen dan mendapatkan hasil di kartu pasien untuk dokter untuk dikonsultasikan selama laporan paginya. Waktu lain buat laboratorium sibuk adalah setelah pukul 3:00 siang saat kantor dokter praktik swasta tutup. Seorang kurir akan membawa spesimen yang telah didapat sepanjang hari itu dan mengantarkannya ke laboratorium. Kurir itu juga akan berhenti di pusat pengambilan dan membawa spesimen.
Informatika.
Laboratorium sekarang diselenggarakan dengan sebuah sistem program dan komputer yang mempertukarkan data-data pasien, permintaan tes, dan hasil tes yang dikenal sebagai sistem informasi laboratorium atau SIL. SIL berada di bawah sistem informasi rumah sakit.
Sistem ini memungkinkan RS dan laboratorium untuk memerintahkan permintaan uji yang benar bagi setiap pasien, menjaga pasien perorangan maupun riwayat spesimen, dan membantu menjamin kualitas hasil yang lebih baik seperti salinan cetakan keras dari hasil untuk kartu pasien dan dokter untuk diperiksa.
Analisis hasil.
Hasil patologi harus diverifikasi dan kadang-kadang dijelaskan kepada seorang dokter oleh seorang patolog klinik. Kebanyakan di waktu inilah seorang teknolog medis menjelaskannya ke perawat yang terdaftar.
Skandal di industri laboratorium klinik - SmithKline Beecham.
Teknologi medis memungkinkan dokter melakukan lebih banyak tes dalam waktu singkat. Pada masa lalu seorang dokter akan memesan kalium dan glukosa dan akan memakan waktu beberapa jam untuk hasilnya, sekarang seorang dokter dapat memesan panel kimia penuh atas 20 analit yang berbeda atau lebih dan mendapatkan hasilnya kurang dari sejam. Hasil ini juga lebih akurat dan dapat dipercaya daripada pada masa lalu. Oleh karena itu, pada tahun 1970-an dan 1980-an laboratorium menjadi sumber penghasilan dalam struktur RS. Banyak perusahaan laboratorium memulai tindakan ilegal dan tak wajar untuk menambah penghasilannya. Praktik-praktik itu termasuk penipuan medis dengan melakukan dan mengajukan rekening tes yang tak pernah diminta dokter, membayar kembali ke dokter swasta untuk mengirimkan spesimen mereka ke laboratorium rujukan ini, dan kegiatan kriminal lain yang lebih rumit. Tendangan balik itu termasuk donat, komputer bebas, mesin faks, dll. Kejadian-kejadian itu sebagian besar memuncak pada tahun 1980-an dengan skandal SmithKline Beecham (kini GlaxoSmithKline) Clinical Laboratory (SBCL). Konon SBCL dihukum membayar denda setidaknya $325 juta dan industri itu secara keseluruhan membayar lebih dari $1 miliar kepada kantor asuransi dan pemerintahan yang ditipu. Sejak saat itu, laboratorium itu telah menjadi sumber pengeluaran dan kerugian di anggaran belanja RS dan reputasi laboratorium tersebut tercoreng. Kini banyak labratorium yang memiliki pegawai kerelaan dengan pertemuan tahunan wajib tentang kerelaan untuk semua pekerja.
Akreditasi.
Kredibilitas laboratorium medis adalah yang terpenting untuk kesehatan dan kemaman pasien yang mempercayakan layanan tes yang disediakan oleh laboratorium itu. Standar internasional yang sekarang digunakan untuk akreditasi laboratorium medis adalah ISO 15189 – Laboratorium medis – yang diperlukan khususnya kualitas dan kompetensi.
Komputerisasi.
Hampir semua pemeriksaan dilakukan oleh komputer, kecuali Kultur dan Tes Imun dan beberapa tes khusus lainnya, sehingga hasil komputerisasi tiap-tiap Laboratorium Klinik boleh dikatakan sama dan akurat. Perbedaan harga bukan karena perbedaan kualitas, tetapi lebih kepada pelayanan, misalnya gedungnya lebih bagus atau antriannya lebih sedikit dan juga mungkin nama besar dan keterkenalan.
Rumah Sakit biasanya memiliki Laboratorium Kliniknya sendiri dan perlu surat rujukan dokter yang praktik di Rumah Sakit tersebut, sedangkan Laboratorium Klinik Umum yang bukan milik Rumah Sakit 'tidak' perlu surat rujukan dokter dan cukup mengatakan bahwa pemeriksaan ini telah biasa dilakukan dan nanti pada formulir pemeriksaan akan ditulis Atas Permintaan Sendiri (APS). Beberapa Laboratorium Klinik Umum yang besar memiliki Dokter Umum dimana kita dapat berkonsultasi secara gratis, tetapi tidak melakukan pemeriksaan fisik. Petugas Laboratorium Klinik Umum biasanya menawarkan penawaran yang lainnya dan mengatakan tidak sekalian. Misalnya untuk pemeriksaan Kolesterol Total, maka akan ditawarkan juga pemeriksaan LDL, HDL dan juga Trigliserida, padahal jika Kolesterol Total kita di bawah 200, maka pemeriksaan lainnya itu tidak perlu, karena biasanya juga memenuhi syarat. Pemeriksaan LDL (Kolesterol Jahat) yang berhubungan dengan Pengendapan lebih diperlukan daripada Pemeriksaan HDL (Kolesterol Baik) yang berhubungan dengan Pengangkutan/Pengikisan. Trigliserida bisa saja tinggi, walaupun Kolesterol Total rendah, maka untuk pemeriksaan pertama kali, maka mungkin perlu diperiksa ke-empat hal tersebut, tetapi untuk pemeriksaan selanjutnya cukup yang tak memenuhi syarat saja, sedangkan yang rendah cukup diperiksa satu atau dua tahun sekali, karena siapa tahu ada perubahan. Pemeriksaan Kolesterol Total yang murah dapat dilakukan di Mal ataupun Apotik tertentu menggunakan Alat Portable dan hasilnya dapat diketahui dalam beberapa detik (praktis) dan disebut Pemeriksaan Darah Kapiler dimana hasilnya cukup akurat dan tidak akan berbeda jauh dengan hasil Pemeriksaan Darah Vena di Laboratorium Klinik. Panel Pemeriksaan Lemak lainnya sebaiknya ditolak, karena hal itu hanya diperlukan oleh Dokter Sp.PD-KEMD atau Dokter Sp.JP, jika misalnya Kolesterol anda bandel tak mau turun-turun, walaupun telah diberi berbagai macam obat.

</doc>
<doc id="243116" url="?curid=243116" title="Pertempuran Selat Badung">
Pertempuran Selat Badung

Pertempuran Selat Badung merupakan pertempuran laut kampanye Pasifik selama Perang Dunia II, terjadi pada malam 19 Februari – 20 Februari 1942 di Selat Badung antara American-British-Dutch-Australian Command (ABDA) dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dalam pertempuran itu, 4 kapal pemburu Jepang, mengalahkan angkatan Sekutu yang lebih banyak jumlah dan senjatanya, sedang mengawal 2 kapal pengangkut dan menenggelamkan kapal pemburu Belanda "Piet Hein". Pertempuran itu menunjukkan keunggulan AL Jepang atas Sekutu dalam pertempuran malam.
Latar belakang.
1 batalion Divisi Infantri 48 dari Tentara Kekaisaran Jepang mendarat di Bali pada tanggal 18 Februari 1942.
AL Laksamana Doorman tersebar di seluruh Hindia Belanda, namun serangan Bali tak dapat diabaikan — yang akan memberikan Jepang pangkalan udara dalam kisaran markas AL ABDA di Surabaya — seringga ia mengirimkan semua kapal yang tersedia. Peringatan pendek tak memberikan waktu untuk mengkonsentrasikan kapal-kapalnya; karena itu beberapa angkatan Sekutu diserang oleh Jepang.
Kapal Sekutu yang pertama bertempur adalah kapal selam USS "Seawolf" dan HMS "Truant" yang menyerang konvoi Jepang pada tanggal 18 Februari namun tak membuat kapal lawan rusak dan dihalau oleh bom laut dari kapal pemburu Jepang. Kemudian di hari itu 20 pesawat United States Army Air Forces menyerang konvoi itu namun hanya dapat merusak kapal pengangkut "Sagami Maru".
Jepang sadar bahwa konvoi serbu mereka mungkin diserang lagi, sehingga mereka menarik diri seutara mungkin. Kapal penjelajah "Nagara" dan kapal pemburu "Wakaba", "Hatsushimo" and "Nenohi" lebih baik pergi dan tak ikut serta dalam aksi itu. Kapal terakhir yang tinggal adalah 2 kapal pengangkut, masing-masing dikawal oleh 2 kapal pemburu. "Sasago Maru" dikawal oleh "Asashio" dan "Oshio"; "Sagami Maru" yang rusak parah dikawal oleh "Michishio" dan "Arashio".
Pertempuran.
Kelompok Sekutu yang pertama, terdiri atas kapal penjelajah HNLMS "De Ruyter" dan HNLMS "Java" dan kapal pemburu USS "John D. Ford", USS "Pope", dan HNLMS "Piet Hein", melihat Jepang di Selat Badung sekitar pukul 22:00 dan melepas tembakan pada pukul 22:25 pada tanggal 19 Februari. Tidak ada kerusakan yang ditimbulkan dalam tembak-menembak ini, dan 2 kapal penjelajah Belanda terus melintasi selat itu ke timur laut, untuk memberi bantuan bebas dan berhadapan dengan torpedo. Lalu "Piet Hein", "Pope" dan "John D. Ford" masuk ke kisaran itu. Pada pukul 22:40 sebuah torpedo laras panjang dari "Asashio" menghantam "'Piet Hein", segera menenggelamkan kapal pemburu Belanda itu. "Asashio" dan "Oshio" kemudian terlibat baku tembak dengan "Pope" dan "John D. Ford", memaksa kedua kapal pemburu milik AS itu mundur ke tenggara daripada mengikuti kapal penjelajah itu ke timur laut.
Di kegelapan, "Asashio" dan "Oshio" salah mengira satu sama lain dan saling menembak satu sama lain selama beberapa menit tanpa kerusakan apapun.
Sekitar 3 jam kemudian kelompok kapal ABDA yang kedua — kapal penjelajah HNLMS "Tromp" dan kapal pemburu USS "John D. Edwards", USS "Parrott", USS "Pillsbury", dan USS "Stewart" — mencapai Selat Badung. Pada pukul 01:36 "Stewart", "Pillsbury" dan "Parrott" meluncurkan torpedo namun tak merusak apapun. Lalu "Oshio" dan "Asashio" menyerang mendadak lagi dan ada baku tembak senapan lainnya. "Tromp" dihantam oleh 11 granat 5 inci dari "Asashio", membuatnya rusak parah (kapal itu kemudian kembali ke Australia untuk diperbaiki), dan menghantam 2 kapal pemburu Jepang, membunuh 4 orang di "Asashio" (kapal itu hanya menderita sedikit kerusakan) dan 7 di "Oshio".
"Arashio" dan "Michishio" telah diperintahkan oleh Laksamana Kyuji Kubo untuk memutar balik, dan sekitar pukul 02:20 mereka bergabung dengan pertempuran itu. "Michishio" dihantam granat dari "Pillsbury", "John D. Edwards" dan "Tromp", membunuh 13 ABK-nya dan melukai sebanyak 83 orang. Kapal itu tidak bisa cepat dan harus digandeng setelah pertempuran itu. Kedua kelompok kapal itu berbalik pergi, dan pertempuran itu selesai.
Kelompok ketiga ABDA — 7 perahu torpedo — tiba di Selat Badung sekitar pukul 06:00 namun tak bertemu kapal Jepang manapun.
Kejadian setelahnya.
Pertempuran itu menjadi kemenangan berarti bagi Jepang. Letnan Komandan Gorō Yoshii dari "Asashio" dan Komandan Kiyoshi Kikkawa dari telah menunjukkan keberanian dan kecakapannya yang besar. Mereka telah menghalau angkatan Sekutu yang lebih besar, menenggelamkan kapal pemburu "Piet Hein" dan membuat kerusakan parah pada kapal penjelajah "Tromp", memungkinkan kerusakan kecil di pihak mereka, dan melindungi kapal pengangkutnya.
Garnisun Bali yang terdiri atas 600 milisi Indonesia tak mengadakan perlawanan apapun kepada Jepang, dan lapangan udaranya dapat ditaklukkan secara utuh. Jepang melanjutkan penaklukannya atas Hindia Belanda dengan penaklukan Timor pada tanggal 20 Februari – 23 Februari. Angkatan ABDA yang bertempur di Selat Badung dikalahkan secara telak dalam Pertempuran Laut Jawa pada tanggal 1 Maret 1942, di mana kapal penjelajah Belanda "Java" dan "De Ruyter" ditenggelamkan dan Laksamana Doorman gugur. "Tromp" berhasil kabur dari situ, untuk ditarik ke Australia untuk diperbaiki dari kerusakan akibat pertempuran di Selat Badung. Kapal pemburu "Stewart" diperbaiki di Soerabaia, di mana kemudian kapal ini diambil oleh Jepang dan dikanibal sebagai kapal patroli P-102 mereka.

</doc>
<doc id="243122" url="?curid=243122" title="Sepuluh Suku yang Hilang">
Sepuluh Suku yang Hilang

Sepuluh Suku yang 'Hilang' atau Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' merujuk pada sepuluh Suku Israel yang berasal dari Kerajaan Israel Utara yang tidak diketahui keberadaannya lagi setelah penaklukan oleh Bangsa Asyur (Asiria) pada abad ke-8 SM.
Latar belakang.
Sekitar tahun 1900 SM, ada seorang Ibrani yang bernama Yakub yang merupakan leluhur Bangsa Israel. Nama Yakub kemudian diganti menjadi Israel. Israel memiliki 12 orang anak, Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Zebulon, Isakhar, Dan, Gad, Asyer, Naftali, Yusuf, dan Benyamin. Keturunan merekalah yang disebut dengan ke-12 Suku Israel. Ke-12 Suku ini disebut sebagai "orang Israel".
Setelah mereka menduduki tanah Kanaan, Suku Lewi tidak mendapatkan daerah warisan karena mereka adalah Suku spesial, yaitu Suku para Imam. Suku Yusuf maka dibagi menjadi dua menurut anak-anak Yusuf, yaitu Manasye dan Efraim (karena Yusuf mendapat berkat ganda dari ayahnya, Israel). Demikianlah tanah Kanaan dibagi menjadi 12 bagian oleh orang Israel.
Kedua belas suku Israel mencapai puncak kejayaannya pada pemerintahan Raja Salomo pada abad ke-10 SM. Namun setelah kematian Salomo, Kerajaan Israel terpecah menjadi dua, menjadi Kerajaan Israel Utara (yang disebut "Kerajaan Israel") dengan 10 suku, dan Kerajaan Israel Selatan (yang disebut "Kerajaan Yehuda") hanya dengan suku Yehuda dan suku Benyamin. Kerajaan Israel beribukota di Samaria dan Kerajaan Yehuda/Yudea beribukota di Yerusalem. Kata "Yahudi" dipakai untuk menyebut keturunan dari Kerajaan selatan ini, yang akhirnya membentuk Negara Israel modern, dengan demikian merujuk pada orang Israel modern.
Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' berasal dari Kerajaan utara, sementara Suku Yehuda dan Benyamin bergabung dengan Kerajaan selatan. Pada abad kedelapan SM Kerajaan utara ditaklukkan oleh Bangsa Asiria dari Kekaisaran Asiria, dan kesepuluh Suku Israel tersebut ditawan dan dipaksa untuk pergi ke Negeri Asiria. Mereka tidak pernah kembali lagi dan tidak ada catatan tentang mereka lagi. Merekalah yang disebut dengan Sepuluh Suku Utara Israel yang ‘Hilang’.
Mengenai Suku Simeon yang tidak banyak disebutkan dan dipercaya telah tercerai-berai sejak kematian Yakub, beberapa sumber menggabungkan Suku ini dengan kesepuluh Suku yang ‘hilang’ dari utara, namun beberapa lainnya menggabungkannya dengan Kerajaan selatan, dan posisinya dalam 'kesepuluh' Suku digantikan oleh 'Manasye barat' dan 'Manasye timur' (Suku Manasye yang besar memiliki dua bagian tanah, satu di tepi barat sungai Yordan, dan satu di sebelah timurnya).
12 Suku Israel.
Menurut kitab suci Yahudi dan Kristen, Yakub mempunyai 12 anak laki-laki dan 1 anak perempuan yang tercatat (Dina) dari 2 istri dan 2 gundik, yaitu (dengan urutan kelahiran dalam tanda kurung):
Kedua belas anak laki-laki ini kelak menjadi bapak leluhur dari "Dua belas suku Israel". Ketika Musa, Eleazar, Yosua dan para kepala suku-suku Israel membagi tanah Israel pada 12 suku ini, Suku Lewi tidak mendapatkan bagiannya karena suku ini dikhususkan untuk menjadi imam. Suku Yusuf, atas wasiat Yakub sebelum meninggal, mendapatkan dua bagian tanah melalui Suku Efraim dan Manasye, yang merupakan keturunan dari dua putra Yusuf dari Asnat, istrinya yang berasal dari Mesir.
Suku Yehuda, dan Suku Benyamin bergabung membentuk Kerajaan Yehuda/Yudea, yang dipercaya merupakan cikal bakal dari bangsa Yahudi yang hidup saat ini. Suku Lewi yang memiliki tugas keagamaan sama sekali tidak memiliki tanah (hanya menguasai area Bait Suci dan 6 kota sisa). Sedangkan suku lainnya (Ruben, Simeon, Isakhar, Zebulon, Dan, Naftali, Gad, Asyer, Efraim, Manasye Timur, dan Manasye Barat) merupakan bagian dari Kerajaan Israel Utara yang nantinya dinyatakan sebagai "Suku yang Hilang".
Kerajaan Israel Utara.
Setelah perang saudara di waktu pemerintahan Rehabeam, anak dari Raja Salomo, 10 Suku melepaskan diri dari Kerajaan utama dan membuat Kerajaan sendiri yaitu Kerajaan Israel Utara. 10 Suku ini terdiri dari 9 Suku (yang memiliki hak tanah) yaitu Suku Zebulon, Isakhar, Asyer, Naftali, Dan, Manasye, Efraim, Ruben dan Gad, dan beberapa anggota dari Suku Lewi yang tidak memiliki hak tanah. Suku Simeon tidak disebut sama sekali dalam Alkitab dan banyak yang percaya bahwa Suku ini telah tercerai berai sejak kembali dari Mesir.
Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda/Yudea, beribukota di Yerusalem dan dipimpin oleh Raja Rehabeam. Kerajaan ini memiliki penduduk dari Suku Yehuda dan Benyamin (dan juga oleh beberapa anggota Lewi dan Simeon yang masih tersisa).
Penaklukan Bangsa Asing.
Pada tahun 721 SM [Samaria] sebagai ibuKota Kerajaan Israel Utara diserbu oleh pasukan Asyur (Asiria) yang dipimpin oleh Salmaneser V dan dilanjutkan oleh Sargon II. Dan satu tahun kemudian Samaria takluk dan dihancurkan. Penduduk Kerajaan Israel Utara yang terdiri dari 10 suku Israel (suku Yehuda dan suku Benyamin tidak termasuk di dalamnya) diasingkan dan dibuang ke Khorasan, yang sekarang merupakan bagian dari Iran Timur dan Afganistan Barat. Suku-suku ini dipercaya oleh bangsa Yahudi sekarang telah hilang dari sejarah, karena melebur dengan suku-suku bangsa tempat mereka tinggal.
Perang pun terus berlanjut di Timur Tengah. Bangsa-bangsa kuat saling beradu satu sama lain memperebutkan kawasan Timur Tengah.
Pada tahun 603 SM, kekuasaan bangsa Asyur ("Asiria") digantikan oleh bangsa Babel ("Babilonia"). Pada masa kekuasaan Babel, Kerajaan Israel Selatan atau Kerajaan Yehuda jatuh, dan Yerusalem dihancurkan (587/586 SM). Setelah itu berlangsunglah masa pembuangan di Babel. 50 tahun kemudian, 538 SM, Kekaisaran Persia merebut kekuasaan Babel. Sebagian Suku Yehuda dan Benyamin diperkenankan untuk kembali ke Yudea. Namun sepuluh Suku Israel lainnya, penduduk Kerajaan Israel Utara, tidak pernah disebutkan kembali sebagaimana dua suku itu, sehingga mereka dijuluki sebagai "Sepuluh Suku (Utara) Israel yang 'Hilang'".
Tulisan Flavius Yosefus tentang Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang'.
Dalam Alkitab Perjanjian Lama tertulis
Tempat-tempat ini sekarang terletak pada bagian utara Irak dan sebelah barat laut Iran yang disebut Kurdistan. Kesepuluh Suku Israel tersebut mulanya diangkut ke sana.
Menurut sejarawan kuno Flavius Yosefus yang hidup pada abad pertama Masehi, di mana ia menulis tentang keberadaan kesepuluh Suku tersebut:
"... kesepuluh Suku yang berada di Efrat hingga sekarang, dan yang berjumlah sangat besar, yang jumlahnya tidak dapat diperkirakan." ("Antiquitates Iudaicae" 11:2)
Yosefus menulis bahwa pada abad pertama Masehi kesepuluh Suku Israel hidup dalam jumlah yang sangat besar di seberang Sungai Efrat. Hal ini mungkin berarti bahwa beberapa dari mereka tersebar ke sebelah timur sungai Efrat.
Pathans (Pasthun) di Afghanistan & Pakistan.
Pathans atau Pasthun menganggap diri mereka sebagai anak-anak Israel, meskipun mereka beragama Islam. Bangsa Pasthun memiliki kemiripan dengan kebiasaan Israel kuno. Bangsa Pasthun kini tinggal di perbatasan Afghanistan-Pakistan. Mereka disebut Afghans atau Pishtus menurut bahasanya. Di Afghanistan, jumlah mereka sekitar enam juta jiwa, dan di Pakistan sekitar tujuh hingga delapan juta jiwa dan dua juta jiwa lagi hidup seperti Suku Badui.
Bukti-bukti yang menarik adalah beberapa nama Suku-suku yang sama dengan Suku-suku Israel seperti:
Pathans atau Pasthun mengaku mempunyai hubungan dengan Kerajaan Israel kuno dari Suku Benyamin dan keluarga Saul. Menurut tradisi, Saul mempunyai seorang anak, bernama Yeremia yang memiliki anak bernama Afghana.
Menurut Alkitab, terutama Kitab 2 Raja-raja, Kitab 1 Tawarikh dan Kitab 2 Tawarikh, sepuluh suku Israel dibuang ke Halah, Havor, sungai Gozan dan Kota-Kota Madai. Beberapa kemiripan Tradisi Pasthun dengan Israel kuno: memiliki sunat untuk anak laki-laki pada hari kedelapan, Patrilineal (Garis Bapak), menggunakan Talith (Jubah Doa) Tsitsit, pernikahan (Hupah), kebiasaan kaum wanita (pembasuhan di sungai), pernikahan dari pihak keluarga ibu atau bapak (Yibbum), Sangat menghormati bapak, larangan memakan daging kuda dan unta, Shabbat dengan menyiapkan 12 roti Hallah, menghidupkan lilin pada saat Shabbat, hari Yom Kippur, menyembuhkan penyakit dengan bantuan kitab Mazmur (menempatkan kitab Mazmur dibawah kepada pasien, nama-nama Ibrani di desa-desa dan menyebut nama Musa, dan menggunakan simbol bintang Daud. Mereka hidup sebagai Suku-suku yang terpencar dan memiliki hukum tradisi yakni Pashtunwali atau hukum Pasthun yang mirip dengan hukum Taurat.
Pasthun bertradisi pernikahan ipar, yang mengharuskan saudara laki-laki menikahi janda saudaranya yang meninggal tanpa keturunan, sama seperti Israel kuno (). Pasthun juga bertradisi mengorbankan kambing-domba penebusan, sama seperti masa Israel kuno yang membebankan dosa seluruh Bangsa pada domba yang diusir ke gurun dan disembelih ().
Kashmir di India bagian utara.
Di India bagian utara yakni Kashmir terdapat sekitar 5-7 juta jiwa. Terdapat nama Ibrani di lembah dan di desa-desa di Kashmir seperti Har Nevo, Beit Peor, Pisga, Heshubon. Kebanyakan peneliti berpendapat bahwa Bangsa Kashmir keturunan Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' pada pembuangan tahun 722 SM. Penampilan fisik mereka berbeda dengan umumnya orang India. Tradisi mereka memang mengindikasikan perbedaan asal-usul. Orang Kashmir memiliki hari raya Paskah pada musim semi, saat dilakukan penyesuaian perbedaan penanggalan candra dan surya, dengan cara seperti yang dilakukan orang-orang Yahudi. Mereka memang menyebut diri sebagai Bene Israel, Anak-anak Israel. Orang Kashmiri menghormati Sabbath (beristirahat dari semua jenis kerja); menyunat bayi pada usia delapan bulan (di Alkitab, Kejadian 17:12: 8 hari); tidak makan ikan yang tak bersisik dan bersirip (), dan merayakan beberapa Hari Raya Yahudi lainnya, tetapi tidak yang berasal dari setelah kehancuran Bait Allah pertama (seperti Hannukah).
Shin-lung (Bnei Manasye) di sekitar perbatasan India-Myanmar.
Di kawasan pegunungan di kedua sisi perbatasan India-Myanmar, bermukim sekitar 2 juta orang Shin-lung. Mereka memiliki tradisi penyembelihan binatang korban seperti suku-suku Israel kuno pada umumnya, dan menyebut diri "Anak Manasye" atau "Bnei Manasye". Kata Manasye banyak bermunculan dalam puisi dan doa (mereka menyeru “Oh God of Manasseh”). Mereka memiliki tradisi cerita yang mengatakan bahwa mereka dibuang ke suatu tempat yang berada di sebelah barat tempat asal mereka, lalu bermigrasi ke timur dan mulai menjadi penggembala dan penyembah dewa. Migrasi mereka berlanjut ke timur, mencapai perbatasan Tibet-China, lalu mengikuti aliran Sungai Wei, hingga masuk dan bermukim di China Tengah sekitar tahun 230 SM. Orang China menjadikan mereka sebagai budak, sehingga beberapa di antara mereka melarikan diri dan tinggal di gua-gua kawasan pegunungan Shin-lung, dan hidup miskin selama dua generasi. Mereka juga disebut orang gua atau orang gunung dan tetap menyimpan kitab suci mereka. Akhirnya mereka mulai berasimilasi dengan orang China dan terpengaruh budaya China, hingga akhirnya mereka meninggalkan gua-gua pegunungan dan pergi ke barat, melalui Thailand, menuju Myanmar. Setelah itu mereka berkelana tanpa kitab suci, dan membangun tradisi lisan, hingga sampai di Sungai Mandaley, dan menuju Pegunungan Chin. Pada abad-18 sebagian dari mereka bermigrasi ke Manipur dan Mizoram, India Timur Laut.
Mereka sadar bahwa mereka bukan orang China meskipun menggunakan bahasa China dialek lokal, dan menyebut diri Lusi yang berarti Sepuluh Suku (”Lu” berarti Suku, dan “si” berarti sepuluh). Tradisi Manasye antara lain adalah sunat (kini sudah ditinggalkan), upacara pemberkatan anak pada usia 8 hari, hari raya keagamaan yang mirip dengan hari raya keagamaan Yahudi, praktik pernikahan ipar demi kelangsungan nama marga, menyebut nama Tuhan sebagai “Yahwe”, dan memelihara puisi yang mirip dengan kisah penyeberangan Kitab Keluaran ketika Bangsa Israel menyeberang Laut Merah. Di setiap kampung ada Pendeta atau Imam yang selalu bernama Harun ("Aaron", saudara Musa dan Imam Pertama Yahudi) dengan pewarisan turun-temurun. Salah satu tugas mereka adalah mengawasi kampung, berdoa dan mempersembahkan korban, dengan jubah ber-‘breastplate’, ikat pinggang dan mahkota, dan selalu membuka doa dengan menyebut nama Manasye. Dalam kasus terdapat orang jatuh sakit, para Imam dipanggil untuk memberkati pesakit dan mempersembahkan korban. Imam akan menyembelih domba atau kambing dan mengoleskan darahnya di telinga, punggung dan kaki pesakit sambil mengucapkan mantra yang mirip dengan . Pada kasus penyakit khusus, diselenggarakan upacara khusus. Semacam upacara penebusan yang dilakukan dengan memotong sayap burung dan menebar bulunya ke udara. Pada kasus penyakit lepra, para Imam menyembelih burung di lapangan terbuka. Untuk penebusan dosa, dilakukan pengorbanan domba di altar seperti dilakukan di Bait Allah (seperti disaksikan seorang penulis di hutan Myanmar sekitar tahun 1963-1964). Darah sembelihan ditorehkan di ujung altar, dagingnya dimakan. Yom Kippur dirayakan sebagai hari penebusan, sekali setahun seperti tradisi Yahudi. Kendaraan Imam tidak boleh dibuat dari logam, namun dari tanah liat, kain, atau kayu. Melakukan praktik pemujaan berhala dan mempercayai klenik sehubungan dengan roh dan setan. Percaya reinkarnasi tapi percaya Tuhan di sorga akan membantu dalam kesusahan.
Qiang (Ch’iang-min) di China bagian barat.
Orang-orang Qiang atau Ch’iang-min (sekitar 250 ribu orang, 1920) bermukim di Provinsi Sechuan, China bagian barat, di daerah pegunungan sebelah barat Sungai Min, dekat perbatasan Tibet [Thomas Torrance “The History, Customs and Religion of the Ch’iang People of West China” (1920) dan “China’s First Missionaries: Ancient Israelites” (1937)]. Mereka menganggap diri sebagai imigran dari barat yang datang ke tempat tersebut setelah berjalan selama tiga tahun tiga bulan. Orang China menganggap mereka sebagai barbar, dan mereka menilai orang China sebagai penyembah berhala (Ch’iang-min percaya hanya pada satu Tuhan dan menyebutnya ‘Yawei’ ketika berada dalam kesulitan). Ch’iang-min mempraktikkan persembahan korban yang dilakukan Imam, jabatan yang hanya bisa dijabat oleh pria yang sudah menikah () dan diwariskan turun-temurun. Para Imam mengenakan jubah putih bersih dan bersurban khusus. Mezbah dibuat dari batu yang tidak dipotong dengan alat logam (), dan tidak boleh didekati oleh orang asing dan “cacat” (). Para Imam Ch’iang-min menggunakan tali pengikat jubah, dan sebatang tongkat berbentuk seperti ular (kisah Musa di gurun). Setelah berdoa, para Imam membakar bagian dalam dan daging korban sembelihan, dan mengambil bagian pundak, dada, kaki dan kulit, sementara dagingnya dibagikan kepada pemberi persembahan. Saat persembahan, mereka mengibarkan 12 bendera di sekitar altar untuk menjaga tradisi bahwa mereka berasal dari satu bapak yang memiliki 12 anak. (Mereka bertradisi sebagai keturunan Abraham dan berleluhur seorang bapak dengan 12 anak). Di antara orang Ch’iang-min, terdapat tradisi mengoleskan darah pada ambang pintu demi keselamatan dan keamanan rumah, pernikahan ipar, tudung kepala bagi wanita, memberi nama anak pada usia 7 hari hingga menjelang malam ke-40.
Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' dalam pandangan Kristen.
Siapa sebenarnya Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang'? Jawab Yesus: "Aku diutus hanya kepada domba-domba yang hilang dari umat Israel.” (). Ini berarti dalam pengertian rohani orang-orang Kristen adalah Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' dari umat Israel pada semua Suku/Bangsa, tidak hanya terbatas pada mereka yang mempunyai gen/darah Israel.

</doc>
<doc id="243126" url="?curid=243126" title="Anatole Litvak">
Anatole Litvak

Anatole Litvak (10 Mei 1902-15 Desember 1974) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Ukraina yang menyutradarai beberapa film di berbagai negara dan bahasa. Dia dilahirkan dengan nama Mikhail Anatol Litwak di Kiev, Kekaisaran Rusia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="243127" url="?curid=243127" title="U.S. Grosseto F.C.">
U.S. Grosseto F.C.

Unione Sportiva Grosseto Football Club adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Grosseto, Tuscany. Klub yang didirikan pada tahun 1912 ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan. Prestasi terbaik dari klub ini adalah sebagai juara Serie C1.
Skuat terkini.
"Per 9 Mei 2013."

</doc>
<doc id="243129" url="?curid=243129" title="Mantova F.C.">
Mantova F.C.

Mantova Football Club adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Mantua, Lombardy. Klub ini didirikan pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="243130" url="?curid=243130" title="Vittorio De Sica">
Vittorio De Sica

Vittorio De Sica () merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Sora, dekat Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.

</doc>
<doc id="243134" url="?curid=243134" title="Pengeboman Dresden pada Perang Dunia II">
Pengeboman Dresden pada Perang Dunia II

Pengeboman Dresden dilakukan oleh Royal Air Force (RAF) dari Britania Raya dan United States Army Air Force (USAAF) dari Amerika Serikat antara tanggal 13-14 Februari 1945. Aksi atas Dresden oleh Sekutu pada masa Perang Dunia II ini masih kontroversial.
Bencana besar dalam sejarah Dresden.
Antara tanggal 7 Oktober 1944-17 April 1945 Dresden dibombardir oleh 8 penerbang dengan sekitar 2.500 pesawat pengebom. Pada malam antara 13-14 Februari 1945, kota ini dibom oleh 772 pesawat bom dari Inggris dan 311 dari AS seberat 3.500. Menurut perkiraan sejarawan revisionis David Irving jumlah total berat bom yang dijatuhkan di atas Dresden adalah 650.000 ton (bom tembak). Dalam peristiwa ini digunakan bom tembak generasi pertama petroleum, yang pertama kali menyebabkan badai api sebelum peledak itu dijatuhkan di kota ini. Api ini begitu intensif terhadap penduduk di bangunan rumah yang terbakar. 6.865 jenazah dikremasi di Altmarkt pada tanggal 25 Februari.
Jumlah korban tewas.
Perikiraan yang paling tersebar luas atas jumlah kematian berasal dari sejarawan Britania Frederick Taylor, tokoh yang setelah perang menerjemahkan buku harian Joseph Goebbels. Ia memperkirakan jumlah kematian berkisar antara 25.000-35.000. Namun terdapat informasi yang menyebutkan bahwa korbannya jauh lebih banyak. Kota Dresden telah meminta komisi sejarawan seperti Rolf-Dieter Müller dan Götz Bergander untuk memberikan informasi lain. Komisi itu diharapkan melaporkan pada tahun 2008, namun kini sudah mulai jelas bahwa semua itu berujung pada sekitar 25.000 dengan kemungkinan bertambah 20% atau lebih.
Jumlah yang tinggi itu malah telah banyak memengaruhi karya sastra:
Bangunan baru.
Sejak tahun 1945 telah dimulai usaha untuk membangun kembali bangunan yang sempat menjadi puing, dan pada tahun 1946 dibuatlah rencana pembuatan bangunan baru yang pertama. Banyak bangunan bersejarah yang sejak itu kembali dibangun, dan sejak 3 Oktober 1990 kota ini menjadi ibukota negara bagian federal Sachsen, yang kini memiliki sejumlah daerah tempat wisata yang penting.
Setelah rekonstruksi yang panjang, Frauenkirche diberkati ulang pada tanggal 30 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="243137" url="?curid=243137" title="Andhika Pratama">
Andhika Pratama

Andhika Pratama () adalah seorang aktor dan penyanyi Indonesia. Andhika memulai kariernya dengan bermain pada sinetron, kemudian setelah mulai menanjak ia bermain dalam film layar lebar "D'Girlz Begins" (2006). Namanya mulai melejit saat berperan dalam film "The Butterfly". Andhika juga menyanyikan "soundtrack" film tersebut bersama dengan Melly Goeslaw.
Biografi.
Putra sulung dari tiga bersaudara pasangan Weddy Subagyo dan Sherly Hesti Erawati ini memulai karier menyanyi di bangku SMU, setelah bergabung sebagai vokalis di sebuah band yang kerap manggung dari kafe ke kafe. Bahkan setelah lulus dari SMA Negeri 8 Malang, Andhika berniat kuliah di sekolah seni. Namun karena orang tuanya melarang, cowok berdarah Jawa, Belanda, dan Tionghoa ini akhirnya kuliah di STIE Malangkucecwara mengambil jurusan Ekonomi Akuntansi.
Saat grup bandnya mendapat tawaran manggung di Bali, Andhika malah memilih untuk mengunjungi omanya di Jakarta. Oma kesayangannya di Jakarta pula yang menyarankan Andhika untuk mengirimkan foto dan biodata pribadinya di berbagai rumah produksi dan manajemen artis. Debut aktingnya adalah FTV "Saat Maut Menjemput". Andhika mendapatkannya setelah lima bulan mengikuti casting. Dalam FTV itu, Andhika berperan sebagai Elang, mahasiswa Universitas Trisakti yang tertembak pada Mei 1998. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintangi oleh Andhika antara lain "Dewa Asmara Mencari Cinta", "Mak Comblang", dan "Hati-Hati Jatuh Cinta".
Pada tahun 2006, Andhika memulai debutnya di dunia layar lebar. Andhika bermain dalam film garapan perdana Tengku Firmansyah, "D'Girlz Begins". Setelah itu datang tawaran untuk membintangi film horor "Lewat Tengah Malam" (2007) bersama Joanna Alexandra dan Cathrine Wilson. Pada tahun yang sama, Andhika juga membintangi "Love is Cinta" bersama Raffi Ahmad, Irwansyah, Acha Septriasa, Henidar Amroe, dan Tio Pakusadewo.
Nama Andhika melejit setelah diajak oleh Melly Goeslaw untuk duet dalam soundtrack film "The Butterfly" sekaligus membintanginya. Sebenarnya ini bukan film pertama Andhika menyanyikan soundtrack, dalam film "Love is Cinta", Andhika juga urun suara menyanyikan "soundtrack"-nya.
Tahun 2008, Andhika bermain lagi dalam film layar lebar bergenre drama romantis. Dalam film "Ada Kamu, Aku Ada" yang dibintanginya bersama Bunga Citra Lestari, Andhika juga bermain sebagai musisi.
Tanggal 21 Januari 2012 Andhika menikah Ussy Sulistiawaty.
Tanggal 28 Oktober 2012 Andhika dikaruniai anak perempuan yaitu Shakeela Eleanor Ameera.

</doc>
<doc id="243138" url="?curid=243138" title="Leni Riefenstahl">
Leni Riefenstahl

Helene Bertha Amalie "Leni" Riefenstahl (22 Agustus 1902-8 September 2003) merupakan seorang penari, sutradara, dan aktris berkebangsaan Jerman. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Triumph des Willens" (1934). Dia dilahirkan di Berlin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925.

</doc>
<doc id="243139" url="?curid=243139" title="Perjanjian Lisboa">
Perjanjian Lisboa


</doc>
<doc id="243141" url="?curid=243141" title="Elsa Lanchester">
Elsa Lanchester

Elsa Lanchester (28 Oktober 1902-26 Desember 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan dengan nama Elsa Sullivan Lanchester di Lewisham, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925.

</doc>
<doc id="243144" url="?curid=243144" title="Umberto Eco">
Umberto Eco

Umberto Eco (lahir 5 Januari 1932) merupakan seorang filsuf dan novelis berkebangsaan Italia, yang menjadi terkenal saat menulis novel "The Name of the Rose" "(Il nome della rosa)" dan beberapa esai lainnya. Eco dilahirkan di Alessandria, Piedmont. Ayahnya, Giulio, merupakan ahli akuntan.

</doc>
<doc id="243145" url="?curid=243145" title="Gianni Rivera">
Gianni Rivera

Giovanni ("Gianni") Rivera () merupakan mantan pemain sepak bola Italia yang memenangkan Pemain Terbaik Eropa pada tahun 1969. Dia sekarang berkarier sebagai politikus. Dia dipanggil "golden boy" dalam sepak bola Italia.

</doc>
<doc id="243147" url="?curid=243147" title="Perjanjian Lisboa (2007)">
Perjanjian Lisboa (2007)

Perjanjian Lisboa (juga disebut Perjanjian Reformasi) adalah sebuah perjanjian yang disahkan pada tanggal 13 Desember 2007 di Lisboa, Portugal oleh para kepala pemerintahan negara anggota Uni Eropa. Perjanjian ini merupakan pembaruan terhadap Perjanjian Uni Eropa dan Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa (Perjanjian Roma). Setelah ratifikasi oleh badan perundangan negara-negara anggota, perjanjian ini akan berlaku mulai Januari 2009.
Pembaharuan yang terdapat dalam Perjanjian Lisboa merupakan pembaharuan yang dicadangkan dalam Konstitusi Eropa yang ditolak dalam sebuah referendum di Perancis dan Belanda pada 2005. Setelah berlaku, pemilu Parlemen Eropa akan diadakan.
Detik-detik penting.
Pada awal 2007, Jerman menjadi Presiden Uni Eropa dan memulai langkah untuk mencapai suatu perjanjian baru yang menggantikan Konstitusi Eropa yang ditolak dua tahun dahulu. Deklarasi Berlin yang disetujui oleh setiap negara anggota pada bulan Maret menyatakan keinginan mereka merangkai suatu perjanjian baru sebelum pemilu Parlemen Eropa pada awal 2009.
Grup Amoto, sekelompok politikus Eropa yang didukung oleh Komisi Barroso telah mulai menulis kembali suatu perjanjian baru berdasarkan Konstitusi Eropa. Pada tanggal 4 Juni 2007, kelompok itu mengeluarkan draf mereka, yaitu pemendekan Konstitusi Eropa yang mengandung 63.000 patah kata dalam 448 pasal menjadi 12.800 kata dalam 70 pasal. Dalam Deklarasi Berlin, secara tidak resmi para ketua pemerintahan menentukan sebuah rangka masa untuk menyiapan Perjanjian Reformasi.
Struktur.
Perjanjian Reformasi dibagi dalam beberapa bab:
"Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa" (Perjanjian Roma), akan diubah namanya menjadi "Perjanjian Fungsi Uni Eropa". Perjanjian Reformasi akan mengamendemen Perjanjian Uni Eropa dan Perjanjian Fungsi Uni Eropa, serta mewujudkan rujukan undang-undang wajib pada Piagam Hak Asasi Uni Eropa.
Kandungan.
Beberapa ciri utama Perjanjian Eropa ialah sebuah Piagam Hak Asasi Uni Eropa, kantor Kebijakan Luar Negeri yang disatukan, perluasan bidang tugas Parlemen Eropa, proses pengambilan suara yang lebih berdasarkan mayoritas, adanya sebuah jabatan Presiden Dewan Eropa serta entitas undang-undang yang satu.
Nama dan unsur konstitusi.
"Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa" (Perjanjian Roma) akan diubah namanya menjadi "Perjanjian Fungsi Uni Eropa". Perjanjian-perjanjian Uni Eropa tidak akan disatukan dalam satu dokumen.
Dewan Eropa ("European Council", bukan Majelis Eropa) serta Bank Sentral Eropa menjadi institusi organ resmi UE; Dewan Uni Eropa akan dikenal sebagai "Dewan Para Menteri", Mahkamah Masyarakat Eropa akan dinamakan Mahkamah Eropa, dan Komite Eropa akan digunakan dalam konstitusi dan bukannya "Komite Masyarakat Eropa".
Ciri-ciri kenegaraan seperti istilah "konstitusi", serta simbol-simbol Eropa seperti bendera, lagu dan motto tidak akan dimasukkan dalam perjanjian.
Piagam Hak Asasi.
Piagam Hak Asasi Uni Eropa mengandungi 54 pasal yang menjamin hak politik, sosial dan ekonomi rakyat. Piagam ini menjamin peraturan dan tindakan UE tidak bertolak belakang dengan Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa. Dalam Konstitusi Eropa yang ditolak, perkara-perkara piagam dimasukkan ke dalam dokumen konstitusi dan wajib ditaati oleh setiap negara anggota. Britania Raya, yang mempunyai sistem hukum adat serta tidak mempunyai konstitusi bertulis menentang usul ini. Jerman pun menganjurkan agar piagam ini diterangkan dalam satu perkara dan wajib ditaati. Pasal 6 dalam Perjanjian Reformasi meningkatkan Piagam Hak Asasi ke taraf yang sama seperti perjanjian UE yang lain.
Hubungan luar.
Menurut Perjanjian Lisboa, dasar hubungan luar negeri memerlukan persetujuan dari semua negara anggota. Jabatan Perwakilan Tinggi untuk Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Umum dan Komisaris Hubungan Luar Negeri dan Kebijakan Ketetanggaan Eropa akan disatukan. Jabatan baru ini juga akan dijadikan Wakil Presiden Komite Eropa dan mendapar korps diplomatik. Dalam Perjanjian Reformasi, jabatan ini dinamakan "Perwakilan Tinggi Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan Uni Eropa".
Parlemen Eropa dan Parlemen Nasional.
Bidang kuasa Parlemen Eropa yang dipilih langsung oleh rakyat akan diperluas. Kini, kebanyakan kebijakan perlu disetujui oleh sekurang-kurangnya 2 institusi utama UE. Setelah Perjanjian Reformasi disahkan, prosedur ini akan digunakan untuk hampir semua keputusan yang diambil. Parlemen Eropa juga lebih berpengaruh dalam menentukan anggaran belanja UE, dan bukan saja dalam perkara bukan wajib.
Parlemen negara anggota juga akan lebih berkuasa dalam menerima permohonan menjadi anggota UE oleh negara-negara lain. Parlemen negara anggota juga akan diberi kuasa memveto keputusan meningkatkan kerjasama dalam perkara sipil.
Pemungutan suara di dalam Dewan.
Perjanjian Reformasi akan memperkenalkan prosedur pemungutan suara baru dalam Dewan Uni Eropa yang tidak memerlukan keputusan suara bulat. Dalam perjanjian, "mayoritas layak" dicapai apabila mayoritas negara anggota (55%) yang mewakili mayoritas jumlah rakyat (65%) menyatakan "setuju". Apabila dewan tidak bertindak pada proposal komite, mayoritas negara anggota yang diperlukan bertambah menjadi 72% sedangkan mayoritas rakyat sama. Untuk menolak proposal, sekurang-kurangnya 4 negara mesti membantah.
Presiden.
Jabatan Presiden Dewan Eropa dibentuk. Ia akan dipilih untuk rentang waktu tugas 2,5 tahun. Pelantikan dan peletakan jabatan presiden dilakukan oleh Dewan Eropa melalui "mayoritas layak". Persetujuan Parlemen Eropa tidak diperlukan.
Tugas Presiden adalah menyelaraskan kerja "European Council" dan menyelenggarakan pertemuan. Ia perlu menyediakan laporan pertemuan "European Council" kepada Parlemen Eropa.
Perubahan iklim dan solidaritas energi.
Beberapa persetujuan mengenai perubahan iklim serta kebijakan untuk menyelesaikan pemanasan global terkandung dalam Perjanjian Reformasi. Beberapa perkara dalam perjanjian lama juga diamendemen untuk mencapai perpaduan dalam perkara cadangan tenaga serta kebijakan tenaga EU.
Ketentuan istimewa.
Britania Raya dan Polandia.
Pasal 1 dan 2 dalam Perjanjian Reformasi mengecualikan Britania Raya dan Polandia untuk pemberlakuan Piagam Hak Asasi Uni Eropa oleh Mahkamah Peradilan Eropa. Perdana Menteri Polandia, Donald Tusk menyatakan bahawa Polandia mungkin akan menandatangani piagam itu suatu hari nanti.
Britania Raya dan Irlandia.
Britania Raya dan Irlandia menarik diri dari keputusan mayoritas layak mengenai urusan kebijakan dan kehakiman. Keputusan ini akan dikaji kembali oleh Irlandia 3 tahun setelah pemberlakuan perjanjian ini. Kedua negara boleh memilih untuk melibatkan diri dalam keputusan mayoritas layak menurut kasus tertentu.
Pengesahan serta referendum.
Menurut jadwal waktu yang ditentukan, Perjanjian Reformasi harus disahkan oleh semua negara anggota menjelang akhir tahun 2008, dan akan diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2009 sebelum pemilu Parlemen Eropa.
Kebanyakan negara anggota tidak akan mengadakan referendum terhadap Perjanjian Reformasi, kecuali Irlandia, yang diwajibkan berbuat demikian oleh konstitusinya. Oleh karena itu, perjanjian ini akan disahkan oleh parlemen-parlemen negara anggota.
Pada 12 Juni 2008, referendum yang dilaksanakan Irlandia menghasilkan keputusan menolak (53,4%) Perjanjian Lisboa,

</doc>
<doc id="243148" url="?curid=243148" title="Apollo 17">
Apollo 17

Apollo 17 adalah sebuah misi penerbangan berawak ke-11 dalam program Apollo NASA, dan merupakan pendaratan ke-6 dan terakhir di Bulan. Apollo 17 adalah peluncuran malam pertama dan yang terakhir di program Apollo.

</doc>
<doc id="243149" url="?curid=243149" title="YMCK">
YMCK

YMCK adalah sebuah grup band asal Jepang dengan genre Chiptune. YMCK menggunakan engine synthesizer dengan fungsi primitif, 8-bit, seperti yang dipergunakan oleh konsol game Nintendo Entertainment System, atau dikenal sebagai Famicom atau Family Computer di Jepang. Kata Family dalam album YMCK family Music dan Family Genesis, merupakan referensi langsung dari konsol tersebut.
Musik YMCK memili banyak nuansa unik , mulai dari Techno, Jazz yang sangat kental, dan J-Pop yang ceria. Saat ini, mereka terikat pada beberapa label yang berbeda yang mendistribusikan album mereka ke beberapa negara seperti Jepang, Thailand, Amerika Serikat, dan Korea Utara. Album ketiga mereka, FAMILY GENESIS merupakan album pertama mereka dibawah major label, Avex, label yang juga menaungi musisi mainstream seperti Hitomi Shimatani, hitomi, dan Ayumi Hamasaki .
Selain menggunakan musik 8-bit, lengkap dengan atribut konstrain 4-poly dan batas frequensi tiap channel, YMCK juga menggunakan artwork 8-bit. Icon mereka terdiri dari sprite 3 warna, dan juga semua objek dalam video klip yang terbentuk dari palet 3 warna adalah contoh dari kekonsistenan mereka dalam menggunakan tema 8-bit.
History.
YMCK resmi terbentuk pada Mei 2003 saat Midori bergabung dengan Yokemura dan Nakamura. Mereka kemudian merilis karya pertama mereka; sebuah CD-R berisi 6 lagu.
Pada tahun 2004, YMCK tampil pada Microdisko di Stockholm, Swedia. Pada tahun yang sama, mereka merilis album pertama; "Family Music".
Pada tahun 2005, YMCK kembali tampil di luar Jepang, kali ini di Formoz Festival di Taipei, Taiwan dan di Fat Festival di Bangkok, Thailand. Mereka juga merilis album kedua; "FAMILY RACING".
Pada tahun 2006, YMCK tampil di Formoz Festival di Taiwan.
Pada tahun 2007 YMCK berkolaborasi dengan band indie rock Indonesia Sajama Cut dengan meremix lagu Nemesis/Murder.
Pada Januari 2009, mereka tampil di Swedia untuk keduakalinya, kali ini pada UppCon di Uppsala, dan juga tampil di upacara pembukaan Katsucon ke-15 di Arlington, Virgina (DC).
Pada 2009, YMCK meremix lagu Days yang dinyanyikan oleh Ayumi Hamasaki.
Pada 2009, YMCK merilis album ketiga mereka "FAMILY GENESIS", untuk pertama kalinya tersedia di iTunes store di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="243151" url="?curid=243151" title="Eugene Cernan">
Eugene Cernan

Eugene Andrew Cernan (), adalah seorang astronot Amerika yang ditarik ke Grup Astronot 3 pada tanggal 17 Oktober 1963. Dia ada di luar angkasa sebanyak 3 kali dan orang ke-11 yang mendarat di Bulan, ia juga "orang terakhir di Bulan" karena tidak ada lagi orang yang pernah mendarat di Bulan setelahnya dan orang ke-3 dan terakhir yang pernah berjalan-jalan di Bulan.
Penerbangan.
Gemini 9, Apollo 10, Apollo 17

</doc>
<doc id="243154" url="?curid=243154" title="Seal Online">
Seal Online

Seal Online (bahasa Korea, 씰 온라인) adalah sebuah Massively Multiplayer Online Role-Playing game, yang dibuat oleh perusahaan Korea, "Grigon Entertainment". Seal Online memiliki kelebihan berupa tampilan kartun dan monster yang lucu.
monster dengan bersamaan dan mereka memiliki kemampuan untuk menambah pertahanan.
yang kuat dan juga memiliki combo yang membuat lawan mereka sulit menghadapinya.

</doc>
<doc id="243155" url="?curid=243155" title="Ronald Ellwin Evans">
Ronald Ellwin Evans

Ronald Ellwin Evans, Jr. atau lebih dikenal sebagai Ron Evans (Saint Francis, Kansas, 10 November 1933 - Scottsdale, Arizona, 17 April 1990) adalah seorang astronot Amerika Serikat, yang termasuk ke dalam Grup Astronot 5 NASA pada tahun 1966.
Biografi.
Ia pernah berada di luar angkasa selama 12 hari 13 jam 52 menit.
Penerbangan.
Pada tanggal 7 Desember 1972, Ronald Evans menaiki pesawat Apollo 17, sebagai pilot modul komando, untuk program Apollo yang terakhir.

</doc>
<doc id="243156" url="?curid=243156" title="Hamar Greenwood">
Hamar Greenwood

Hamar Greenwood (7 Februari 1870 – 10 September 1948) adalah politikus Britania Raya. Greenwood lahir di Whitby, Ontario, Kanada dan bersekolah di Universitas Toronto sebelum bermigrasi ke Inggris sebagai lelaki muda. Greenwood awalnya seorang Liberal dan duduk sebagai anggota parlemen York dari tahun 1906 sampai tahun 1910 dan untuk Sunderland dari tahun 1910 sampai tahun 1922.

</doc>
<doc id="243161" url="?curid=243161" title="Harrison Hagan Schmitt">
Harrison Hagan Schmitt

Harrison Hagan "Jack" Schmitt (), adalah seorang astronot dan politikus Amerika Serikat yang termasuk dalam Grup Astronot 4 sejak tanggal 28 Juni 1965. Ia adalah orang ke-12 dan terakhir yang menjejak Bulan. Harrison lahir di Santa Rita, New Mexico dan besar di Silver City yang berdekatan.
Karier.
Selain sebagai antariksawan ia juga pernah menjadi senator AS untuk New Mexico dari Partai Republik. Selain itu ia juga bekerja sebagai geolog.
Penerbangan.
Dalam penerbangan Apollo 17, ia berperan sebagai pilot untuk modul bulan.

</doc>
<doc id="243163" url="?curid=243163" title="Warcraft: Orcs &amp; Humans">
Warcraft: Orcs &amp; Humans

Warcraft : Orcs & Humans adalah sebuah permainan strategi, dibuat dan dipublikasikan oleh Blizzard Entertainment pada tahun 1994. Permainan strategi dipelopori oleh Dune II, tetapi Warcraft bersama dengan Westwood Studios' Command & Conquer secara luas mempromosikannya dengan besar-besaran.
Permainannya ditetapkan di dalam kerajaan Azeroth, bagian dari dunia Warcraft. Peristiwa yang terjadi di permainan seperti yang kita tahu di Warcraft adalah peperang pertama atau peperang yang besar.

</doc>
<doc id="243167" url="?curid=243167" title="Itagaki Nobukata">
Itagaki Nobukata

Itagaki Nobukata(板垣信方, m. 23 Maret 1548) adalah pelayan keluarga Takeda. Namanya juga nampak dalam kanji yang berbeda sebagai 信形.
Nobukata bertugas di bawah Nobutora Takeda dan Shingen Takeda dan juga ditugaskan dengan Shingen muda. Pada tahun 1541, saat Takeda Nobutora didepak dari jabatan sebagai kepal klan Takeda, bersama dengan Amari Torayasu ia menjabat sebagai jenderal untuk Takeda Shingen yang sering memimpin pasukan ke pertempuran bila tuannya itu tidak bisa. Pada tahun 1545, ia berhasil menaklukkan kastil Takato. Pada tahun 1546, ia mengalahkan Uesugi Norimasa di Usui Toge. Dengan kemenangan itu, ia diperbantukan untuk mendapatkan kendali Provinsi Shinano dan membuktikan diri sebagai taktikus yang cakap. Ia juga merupakan salah satu 24 jenderal Takeda Shingen. 
Setelah kemenangan itu, Nobukata mmenjadi bertambah egis dan mulai menyelenggarakan upacara kemenangan tanpa benar-benar memenangkan pertempuran yang menjadi jelas menurun. Menjadi pelayan tertua Takeda dan telah mendidik Shingen, sedikit yang bisa mengkritik tindakannya. Pada tahun 1547, Nobukata dan pasukannya hampir bisa disapu dalam sebuah pertempuran melawan klan Murakami dan tanpa penyelamatan tepat pada waktunya oleh Hara Toratane, Nobukata sendiri dalam bahaya. Shingen menawarkan waka berikutnya pada Nobukata untuk mendorongnya memperbaiki tingkah lakunya.
Pada tahun 1548 dalam Pertempuran Uedahara, Nobutaka yang dipuaskan dengan sebuah kemenangan meminta pasukannya duduk untuk menyelenggarakan upacara. Pasukan Murakami berkelompok kembali dan menyerang balik dan Nobutaka gugur dalam pertempuran itu bersama dengan Torayasu Amari.
Politikus era Meiji Itagaki Taisuke adalah keturunan langsung Nobukata, 12 generasi ke bawah.
Itagaki dalam fiksi.
Dalam drama Taiga 2007 NHK Fūrinkazan, Itagaki diperankan oleh Chiba Shin'ichi.

</doc>
<doc id="243169" url="?curid=243169" title="Pelangi Sehabis Hujan">
Pelangi Sehabis Hujan

Pelangi Sehabis Hujan adalah album rohani kesembilan Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2007.
Sejarah.
Pelangi Sehabis Hujan merupakan album gospel dimana Nikita kembali ke aliran pop rohani. Di dalam album ini aliran musik nya penuh dengan aliran yang lambat. Banyak musisi rohani Kristen yang ikut andil dalam pembuatan album ini, seperti Jonathan Prawira,Welyar Kauntu, Julita Manik, dan masih banyak lagi.
Lirik.
Pelangi Sehabis Hujan
Jalan hidupku tak selalu tanpa kabut yang pekat
Namun KasihMu nyata padaku pada waktuMu yang tepat
Reff.Seperti pelangi sehabis hujan
Itulah janji setiaMu Tuhan
Dibalik dukaku telah menanti
Harta yang tak ternilai dan abadi
Mungkin langit pun tak terlihat tertutup awan tebal
namun hatiku kan tetap kuat oleh janjiMu yang kekal
back to reff

</doc>
<doc id="243171" url="?curid=243171" title="Sawangan, Airmadidi, Minahasa Utara">
Sawangan, Airmadidi, Minahasa Utara

PROFIL DESA.
Desa Sawangan merupakan salah satu desa di kecamatan Airmadidi kabupaten Minahasa Utara Provinsi Sulawesi Utara. Luas Wilayah 2.001,17 Ha yang terdiri dari Pemukiman 44,09 Ha, Pekuburan 2 Ha, Perkebunan 1.698,01 Ha, Sawah 14,06 Ha dan lainnya 243,01 Ha. Berbatasan sebelah Utara dengan Kelurahan Airmadidi Bawah dan Kelurahan Rap-Rap, sebelah Timur dengan Desa Tumaluntung, sebelah Selatan dengan Desa Tanggari dan sebelah Barat dengan Desa Sampiri, Desa Kuwil dan Desa Kaleosan. Terbagi menjadi 9 (sembilan) wilayah jaga, jumlah KK 690 dan penduduk 2.351 jiwa. Jumlah Anggota BPD sebanyak 11 orang dan Perangkat Desa 51 orang.
Sejarah Pemerintahan Desa.
NAMA-NAMA KEPALA DESA / HUKUM TUA
Indrakusuma Oley,
sumber data :
1. Pemerintah Desa Sawangan,
2. Panitia Sejarah, Budaya dan HUT Wanua Sawangan 2011
Legenda.
Desa ini terkenal dengan kompleks Waruga (Pemakaman kuno era megalitik Minahasa). Taman Purbakala Waruga - Waruga Sawangan kecamatan Airmadidi diresmikan Oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Bapak Dr. Daud Yusuf pada tanggal 18 Oktober 1978.Taman Purbakala Waruga-waruga Sawangan sering dikunjungi wisatawan Luar Negeri dan Dalam Negeri. Raja, Permasuri dan Pangeran dari Negeri Belanda, Inggris sering berkunjung ke Taman Purbakala Waruga Sawangan. Bapak Adam Malik dan Ibu Nelly Adam Malik termasuk sering berkunjung ke Taman Waruga Sawangan. Dan banyak tamu2 penting baik dari Dalam Negeri maupun dari Luar Negeri yang tidak bisa disebut satu persatu banyak yang datang ke desa Sawangan.
Desa Sawangan dialiri dua Sungai besar (sungai Tondano dan sungai Saduan)diapit pergunungan pergunungan yang masih alami. Desa Sawangan kecamatan Airmadidi terletak di kaki Gunung Kalabat gunung tertinggi di Sulawesi Utara. Gunung Kalabat dulu gunung berapi tetapi sekarang ini sudah tidak aktif. Keadaan Udara desa Sawangan masih alami dan sejuk.
Desa Sawangan sedang berbenah memekarkan desanya menjadi tiga desa (desa Sawangan Bawah, desa Sawangan Atas, desa Tumpaan)ditambah desa Patar, desa Tanggari satu, desa Tanggari dua dan desa Sampiri dalam rencana akan membentuk kecamatan Tonsea hasil permekaran dari Kecamatan Airmadidi. Kecamatan Tonsea dengan Ibu Kota di desa Tumpaan. Masyarakat di wilayah Tonsea mengharapkan Pemerintah daerah mengsahkan terbentuknya kecamatan Tonsea secapatnya demi tahap kesejahteraan dan kemakmuran masyarakat di Wilayah Tonsea. (Sonny Maramis Mingkid, DKI Jakarta)

</doc>
<doc id="243174" url="?curid=243174" title="Jamiat Kheir">
Jamiat Kheir

Jamiat Kheir adalah lembaga swasta yang bergerak dalam bidang pendidikan dan berperan penting dalam sejarah perjuangan Indonesia. Berpusat di jalan KH Mas Mansyur 17, Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Sejarah pendirian.
Jamiatul Kheir sebagai suatu perkumpulan jauh sebelum tahun 1919 telah terbentuk dan bermula berada di Pekojan, yang merupakan suatu yayasan atau perkumpulan sosial dan menampung semua aspirasi baik Al-Alawiyyin, Al Masyaikh dan Al-Ajami, kemudian tanggal 27 Desember 1928 izin pertama berdirinya Al Arabithah AlAlawiyyah dari pemerintah Belanda, dan izin kedua 27 November 1929.
Pada awal mula didirikan tahun 1901 M, Organisasi Jamiat Kheir lebih bersifat organisasi sosial kemasyarakatan, dimana tujuan awalnya dapat disimpulkan sebagai berikut. Pertama, membantu fakir miskin, baik dalam segi material maupun spiritual. Kedua, mendidik dan mempersiapkan generasi muda Islam untuk mampu berperan pada masa depan. Dan yang ketiga, menolong ummat yang lemah dalam sektor ekonomi.
Berdirinya madrasah Jamiat Kheir berdasarkan akta notaris J.W.Roeloffs Valks Notaris Batavia, nomor 143 tertanggal 17 Oktober 1919 dalam akta "STICHTINGSBRIEF der STICHTING" "SCHOOL DJAMEAT GEIR" dengan susunan pengurus pertamanya, sebagai ketua Said Aboebakar bin Alie bin Shahab dan sebagai anggota-anggota pengurus lainnya adalah : Said Abdulla bin Hoesin Alaijdroes, Said Aloei bin Abdulrachman Alhabsi, Said Aboebakar bin Mohamad Alhabsi, Said Aboebakar bin Abdullah Alatas, Said Aijdroes bin Achmad bin Shahab dan Sech Achmad bin Abdulla Basalama (semua dalam ejaan aslinya dalam akta tersebut).
Al Maktab Addaimi adalah salah satu lembaga di bawah payung Rabithah Alawiyah yang dikhususkan melakukan pencatatan dan penetapan nasab-nasab As-Saadah Al-Alawiyyin. Maktab ini telah melakukan pencatatan dalam keterangan hasil pencatatan pada tanggal 18 Dzulhijjah 1358 H bertepatan dengan 28 Januari 1940 atas biaya Syekh bin Ahmad bin Muhammad bin Shahabuddin, jumlah yang tercatat adalah 17.764 orang. Pekerjaan pencatatan ini dilaksanakan oleh Habib Ali bin Ja'far Assegaf dengan biaya dari Al Arabithah Al-Alawiyyin. Daarul Aitam didirikan dengan akta notaris D.J.M. De HONDT No. 40.
Anggota dan pengurus pertama.
Anggota pengurus pertama adalah :
Para komisaris :
Almarhum Habib Abubakar bin Ali bin Abubakar bin Shahabuddin adalah salah seorang pendiri yayasan Jamiatul Kheir dan ketua pertama madrasah Jamiatul Kheir.
Kondisi umat pada masa kolonial memang sungguh memprihatinkan. Mereka tidak diberi kesempatan sedikitpun untuk mengembangkan kemampuan. Sementara itu, kitapun tidak dapat memungkiri ada sebagian kecil orang Islam terutama orang-orang Islam yang hijrah dari Hadramaut justru mampu bersaing dan berhasil menjadi pedagang dan pengusaha yang handal, mereka inilah yang kemudian berinisiatif membuat perkumpulan yang diberi nama Jamia Kheir (Perkumpulan Kebaikan) dengan motivasi dan tujuan sebagaimana disebutkan diatas.
Terlebih bila dilihat dari anggota yang ikut berperan dalam tubuh organisasi Jamiat Kheir saat itu yang terdiri dari orang-orang pergerakan, baik dari kalangan ulama maupun dari kalangan cendikiawan muslim yang kemudian mereka dietapkan sebagai pahlawan nasional, seperti misalnya Haji Omar Said (HOS) Tjokroaminoto, Husein Jayadiningrat, Ahmad Dahlan dan lain-lain, dimana mereka adalah pemuda-pemuda Islam Indonesia yang mempunyai garis keturunan ulama yang berasal dari negeri Arab. Sebagai contoh, almarhum Ahmad Dahlan yang dikenal sebagai pendiri perkumpulan Islam Muhammadiyah adalah cucu dari Sunan Giri, salah satu wali Songo yang bernama asli Muhammad Ainul Yaqin dan bergaris keturunan ke atas hingga Al-Imam Ali bin Abi Thalib R.A. suami dari Siti Fatimah binti Rasulullah SAW.
Kegiatan sosial.
Disamping itu, aktivitas Jamiat Kheir kala itu lebih mengarah pada masalah sosial kemasyarakatan, yang menitik-beratkan pada masalah penanggulangan kemiskinan dan kebodohan yang diderita oleh umat Islam akibat penjajahan.
Kegiatan santunan orang yang tidak mampu, yatim, orang jompo sangat mendominasi program Jamiat Kheir dibuktikan kemudian oleh pengurus dengan membuat panti asuhan Daarul Aitam, yang secara khusus merawat dan mendidik anak-anak yatim yang hingga saat ini masih aktif.
Dan yang tiak kalah pentingnya untuk diketahui adalah bahwa Jamiat Kheir ketika itu memiliki reputasi internasional melalui hubungan dengan kaum muslimin di timur tengah. Dengan dasar ukhuwah Islamiyah, Jamiat Kheir banyak membantu secara finansial untuk korban perang di Tripoli (Libya), membantu pembangunan jalan kereta api di Hijaz yang menghubungkan kota Madinah Almunawwarah dengan daerah-dearah disekitar Syam (Yordania, Palestina, Syria, Iraq) dan lain-lain.

</doc>
<doc id="243189" url="?curid=243189" title="BulletBoys">
BulletBoys

BulletBoys adalah band hard rock yang dibentuk oleh Marq Torien, Mick Sweda, dan Lonnie Vencent pada akhir 1980-an setelah mereka meninggalkan King Kobra. Dua album pertama mereka, "BulletBoys" dan "Freakshow", terjual lebih dari 1 juta keping di seluruh dunia. Mereka bubar pada 1993. Marq Torien dan Lonnie Vencent lantas merekrut anggota baru untuk merekam album "Acid Monkey".

</doc>
<doc id="243190" url="?curid=243190" title="Justice, My Foot!">
Justice, My Foot!

Justice, My Foot! (審死官) adalah film komedi Hong Kong tahun 1992, disutradarai oleh Johnnie To dan dibintangi Stephen Chow, Anita Mui, dan Ng Man Tat.

</doc>
<doc id="243191" url="?curid=243191" title="Bang Tango">
Bang Tango

Bang Tango adalah band glam metal dari AS. Mereka didirikan pada 1987 di Los Angeles, California dan mengeluarkan album perdana "Psycho Café". Mereka bubar pada 1995 dan kemudian bergabung kembali pada 1996. Pada 1999, mereka tur secara nasional.

</doc>
<doc id="243192" url="?curid=243192" title="Fight Back to School">
Fight Back to School

Fight Back To School (逃學威龍) adalah film komedi Hong Kong tahun 1991, dibintangi oleh Stephen Chow, Cheung Man, dan Ng Man-Tat.
Cerita.
Chow Sing Sing (Stephen Chow) adalah seorang polisi rahasia yang akan dipecat. Namun ia diberi satu kesempatan lagi, yaitu untuk menyamar sebagai pelajar SMU di Hong Kong untuk menyelidiki pencurian pistol seorang atasannya. Hal ini dipersulit karena ia diberi mitra kerja seorang detektif tua (Ng Man-tat). Di sekolah tersebut, selain menjalankan tugasnya, Chow juga jatuh cinta pada salah seorang gurunya.

</doc>
<doc id="243193" url="?curid=243193" title="Britny Fox">
Britny Fox

Britny Fox adalah band glam metal dari Philadelphia. Mereka dikenal lewat lagu "Girlschool" dan "Long Way to Love". Didirikan pada 1986, mereka mengeluarkan album perdana pada 1988 yang terjual lebih dari 1 juta keping. Mereka juga memenangkan Metal Edge Magazine's 1988 Reader's Choice Award for Best New Band. Setelah album kedua, "Boys in Heat" (1989), Dean Davidson keluar dan mendirikan band Blackeyed Susan. Ia digantikan oleh Tommy Paris.

</doc>
<doc id="243194" url="?curid=243194" title="All for the Winner">
All for the Winner

All for the Winner (賭聖) adalah film komedi Hong Kong tahun 1990, disutradarai oleh Jeff Lau dan dibintangi Stephen Chow. Film ini adalah parodi dari film "God of Gamblers" yang dibintangi Chow Yun-Fat pada 1989. 
Cerita.
Sing (Stephen Chow) adalah seorang anak desa yang mengunjungi pamannya Blackie Tat (Ng Man-Tat) di Hong Kong. Ternyata ia memiliki kemampuan untuk menebak dan mengganti kartu orang lain. Dengan kemampuan ini, Sing bersaing dengan raja pejudi dan jatuh cinta pada seorang bawahannya.

</doc>
<doc id="243195" url="?curid=243195" title="Enuff Z'Nuff">
Enuff Z'Nuff

Enuff Z'Nuff adalah band rock dari Blue Island, Illinois, didirikan oleh Donnie Vie dan Chip Z'nuff. Mereka dipengaruhi oleh Cheap Trick, Off Broadway, Pezband, The Raspberries, Badfinger, Elvis Costello, Queen, dan The Beatles. Mereka menerbitkan album perdana pada 1989 bersama Derek Frigo dan Vikki Foxx. Dua lagu mereka menjadi hit, yaitu "New Thing" dan "Fly High Michelle". Album kedua mereka tidak terjual laris dan mereka meninggalkan Atco Records, pindah ke Arista Records untuk album ketiga pada tahun 1993. Donnie Vie keluar dari band pada 2002 untuk meneruskan karier solo. Derek Frigo meninggal karena overdosis obat terlarang pada usia 36.

</doc>
<doc id="243196" url="?curid=243196" title="From Beijing with Love">
From Beijing with Love

From Beijing With Love (國產凌凌漆) adalah film komedi Hong Kong tahun 1994 yang disutradarai oleh Lee Lik Chi, parodi dari film-film James Bond. Dibintangi Stephen Chow, Anita Yuen dan Law Ka Ying.
Cerita.
Sebuah fosil dinosaurus dicuri oleh seorang penjahat bernama Golden Gun. Ling Ling Qi (Stephen Chow) ditugaskan untuk menyelidiki hal ini di Hong Kong. Di sana ia bertemu dengan Li Xiang Qin (Anita Yuen), seorang bawahan Golden Gun. Film ini adalah parodi dari film "Octopussy" dan "The Man with the Golden Gun".

</doc>
<doc id="243197" url="?curid=243197" title="Twisted Sister">
Twisted Sister

Twisted Sister adalah band heavy metal dari New York City. Mereka memadukan unsur-unsur dari Alice Cooper, New Wave of British Heavy Metal, New York Dolls, Kiss, Judas Priest, dan Iron Maiden. Walaupun didirikan oleh gitaris Jay Jay French pada 1973, hampir semua lagu mereka ditulis oleh penyanyi Dee Snider sejak 1976. Beberapa hit mereka adalah "We're Not Gonna Take It" dan "I Wanna Rock".

</doc>
<doc id="243198" url="?curid=243198" title="Fight Back to School 3">
Fight Back to School 3

Fight Back to School 3 (逃學威龍3之龍過雞年) adalah film komedi Hong Kong tahun 1993, dibintangi Stephen Chow dan Cheung Man dan disutradarai Wong Jing. 
Cerita.
Chow Sing-Sing (Stephen Chow) kembali berperan sebagai polisi yang menyamar, kali ini sebagai suami seorang wanita kaya (Anita Mui) untuk menyelidiki kasus pembunuhan. Samaran kali ini tidak disukai oleh tunangan Chow (Cheung Man). Film ini adalah parodi dari "Basic Instinct" dan "Fatal Attraction".

</doc>
<doc id="243201" url="?curid=243201" title="Eddy Gombloh">
Eddy Gombloh

Eddy Gombloh atau Supardi (lahir di Yogyakarta 17 Agustus 1941) adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Dalam penampilannya di film, Ia kerap berperan sebagai orang lugu dan bloo'on, Ia sering menjadi pendukung filmnya Benyamin Sueb, S. Bagio, dan komedian lainnya. Pada tahun 1976, Eddy pernah menjadi peran utama dalam film "Tiga Janggo" bersama Benyamin S dan A.Hamid Arief dengan disutradarai oleh Nawi Ismail.

</doc>
<doc id="243202" url="?curid=243202" title="Dorman Borisman">
Dorman Borisman

Kardiman Dorman Borisman atau lebih dikenal dengan nama Dorman Borisman () adalah seorang pemeran senior asal Indonesia. Ia dikenal oleh masyarakat luas, setelah ikut berperan dalam film layar lebar "Manusia Enam Juta Dollar" bersama dengan Warkop DKI. Hampir di setiap film, ia berperan sebagai pemeran pembantu. Selain itu pria berdarah Jawa ini kerap berperan dalam film komedi maupun drama.

</doc>
<doc id="243205" url="?curid=243205" title="Kaharuddin Syah">
Kaharuddin Syah

Kaharuddin Syah () adalah pemeran Indonesia. Ia, seorang aktor yang kerap muncul di era 1970-1980an. Ia pernah membintangi film ""Letnan Harahap" " pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan. Di film "Janur Kuning" pada tahun 1979, Ia didampingi oleh Deddy Sutomo dan Dicky Zulkarnaen. Kemudian ia sempat bermain film drama dengan aktris Lenny Marlina dalam film "Guruku Cantik Sekali" yang disutradarai oleh Ida Farida. Sejak tahun 1990, ia pensiun dari Angkatan Laut Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="243206" url="?curid=243206" title="Atmonadi">
Atmonadi

Atmonadi () adalah pelawak Indonesia yang cukup terkenal diera tahun 1970an. Ia pernah menjadi peran utama dalam film "Buah Bibir" bermain dengan S. Bagio pada tahun 1972, dengan sutradara Iksan Lahardi. pada tahun 1975 ia mendirikan grup lawak Atmonadi Plus

</doc>
<doc id="243218" url="?curid=243218" title="Torro Margens">
Torro Margens

Torro Alexander Marx Margens () seorang aktor dan sutradara di era tahun 1970an dan 1980an, sampai sekarang ia masih aktif bermain di sinetron. Torro Margens dikenal luas masyarakat, karena perannya yang acapkali berperan sebagai peran antagonis. Di antara film, sebagai sutradara ia memakai aktor dan aktris seperti Barry Prima, Raja Emma, Kiki Fatmala, dan Ayu Azhari.
Terjun ke politik.
Torro menyatakan maju sebagai cawabup Pemalang dalam Pilkada Desember mendatang. Dia maju bersama Cabup Iman Santosa melalui independen.

</doc>
<doc id="243231" url="?curid=243231" title="Sejarah nama Azerbaijan">
Sejarah nama Azerbaijan

Azerbaijan adalah nama yang digunakan oleh Republik Azerbaijan dan daerah Azerbaijan di Iran. Nama ini berasal dari sejarah Persia pre-Islam, berasal dari "Atropates", satrap (gubernur) Persia. 

</doc>
<doc id="243232" url="?curid=243232" title="Republik Kaukasus Utara Bergunung">
Republik Kaukasus Utara Bergunung

Republik Kaukasus Utara Bergunung (juga disebut Republik pegunungan) (1917–1920) adalah negara berusia pendek yang terletak di Kaukasus Utara, kini membentuk republik Chechnya, Ingushetia, Ossetia-Alania Utara, dan Dagestan dari Federasi Rusia. 
Jumlah luas wilayah Republik Kaukasus Utara Bergunung adalah sekitar , dengan populasi sekitar 1 juta jiwa. Ibukota Republik Kaukasus Utara Bergunung adalah Vladikavkaz, lalu Nazran dan akhirnya Buynaksk.

</doc>
<doc id="243233" url="?curid=243233" title="Ilyas Ruhiat">
Ilyas Ruhiat

KH. Muhammad Ilyas Ruhiat (lahir Cipasung, Jawa Barat, 31 Januari 1934 meninggal Tasikmalaya, 18 Desember 2007) adalah seorang ulama besar Nahdhatul Ulama, dan pernah menjabat sebagai Rais Aam Pengurus Besar Nahdhatul Ulama (1992-1999) dan lima ulama kharismatik Jawa Barat.
Kelahiran.
KH. Muhammad Ilyas Ruhiat, dilahirkan di Cipasung pada 31 Januari 1934, ayahnya adalah ulama besar di kabupaten tersebut, K.H. Ruhiat dan ibunya Hj. Aisyah.
Pendidikan.
Sebagai ulama yang cukup berpengaruh di kalangan NU, Ilyas hanya mengecap pendidikan formal selama 3 tahun di sekolah rakyat.
Namun Ilyas kecil tidak mau berhenti belajar. Semangat dan kegigihannya mempelajari segala hal, mendorong Ilyas mengambil kursus bahasa. Dua bahasa sekaligus dipelajarinya, Arab dan Inggris. Akhirnya dengan penguasaan bahasa Arab yang mumpuni, Ilyas muda mampu menguasai bidang ilmu Agama Islam.
Ilyas juga mendapat pendidikan pesantren, yakni di Pondok Pesantren Cipasung yang dipimpin ayahnya, KH Ruhiat. Sejak kecil, Ilyas berpembawaan tenang dan sejuk, namun diakui oleh para ulama di kalangan NU dan non-NU sebagai ulama yang cerdas.
Pada usia 9 tahun ia sudah menguasai kitab Jurumiyah (ilmu nahwu) dan pada usia 15 tahun dia telah menguasai kitab Alfiyah Ibnu Malik (Ilmu Sharaf yang dirakit dalam seribu bait syair).
Oleh karena itu sejak usia 15 tahun Ilyas sering dipercaya menggantikan ayahnya untuk mengajar. Ketika ayahnya ditangkap dan dipenjarakan oleh penjajah Belanda, Ilyaslah yang menggantikan posisi sang ayah sebagai guru di pesantren.
Kegiatan organisasi.
KH Ilyas memulai kariernya di organisasi NU sejak tahun 1954 dengan terpilih sebagai Ketua NU Cabang Tasikmalaya.
Saat itu pun ia merangkap sebagai Ketua Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (IPNU) Jawa barat. Kemudian pada tahun 1985-1989 ia terpilih sebagai Wakil Rois Syuriah NU Jawa Barat.
Pada tahun 1989, saat muktamar NU di Krapyak, Ilyas menjadi salah seorang Rois Syuriah Pengurus Besar (PB) NU. Puncaknya,tahun 1994, pada muktamar ke-29 NU yang berlangsung di pesantren Cipasung, Tasikmalaya, Ilyas terpilih sebagai Rois Am PB NU, mendampingi KH Abdurrahman Wahid alias Gus Dur sebagai Ketua Umum PB NU.
Pada saat muktamar NU di Krapyak KH Ilyas menjadi salah satu anggota Rois Syuriah PBNU. Kemudian sejak Munas dan konferensi besar NU di Bandar Lampung tahun 1992, Ilyas ditunjuk sebagai pelaksana Rois Aam Syuriah NU menggantikan Rois Aam K.H. Ahmad Shiddiq yang wafat. Kemudian K.H. Ilyas kembali menjadi Rois Aam untuk periode berikutnya 1994-1999.
Teladan Ajengan Ilyas.
Dalam sejarah tatar Sunda, daerah Tasikmalaya dulu dikenal dengan Kebataraan Galunggung (Tempat pembinaan para calon raja atau kesatria). Dalam khazanah budaya Sunda, dikenal adanya tiga pembagian kekuasaan yang setara dalam kehidupan sosial kemasyarakatan. Ketiga lembaga kekuasaan itu menyatu dan saling mendukung. Kekuasaan yang dihormati adalah "kekuasaan rohaniah" yang disebut resi. Kekuasaan kedua disebut ratu, yakni pihak eksekutif yang memerintah ketiga kampung kekuasaan. Dalam bahasa yang lebih primordinal disebut negara. Dan alamat ketiga adalah rama yang tak lain adalah rakyat, yang lembaganya mengurusi keamanan dan pertahanan ketiga kesatuan tripartit kampung. Dengan demikian, ketiga lembaga memiliki pucuk pimpinan atau jawaranya sendiri-sendiri, yakni "jawara rohaniah, jawara eksekutif, dan jawara silat".
Sosok kharismatik ajengan Cipasung Tasikmalaya adalah sosok resi yang telah mensenyawakan dirinya dan mentalitas spiritualitas Islam secara natural dengan mentalitas budaya Sundanya di Cipasung. Dia bernama KH Moh Iyas Ruhiat. Dilahirkjan hari Ahad, 12 Rabiul Awwal 1352 H/31 Januari 1934. Namanya sebagai tafa’ul terhadap tokoh muda pesantren yang tengah naik daun saat itu, KH Muhammad Ilyas, yang pernah menjabat Menteri Agama dalam tiga periode (h. 37). Sejak kecil sampai dewasa, Endang Ilyas (anak kiai diseputar Tasikmalaya lazim dipanggil Endang), dididk oleh orang tuanya sendiri. Ajengan Ruhiat, bapak Endang Ilyas, adalah perintis pesantren Cipasung. Ajengan Ruhiat termasuk pelopor masyarakat Tasimalaya dalam menghadang imperialisme penjajahan Belanda, sehingga pada 17 November 1941 dia ditangkap dan ditahan bersama ulama terkemuka, KH Zainal Musthofa di Penjara Sukamiskin dan dibebaskan 10 Januari 1942 (h. 29). Kegigihan sang ayah, sekaligus guru yang paling disegani Endang Ilyas, inilah yang menjadi spirit Ilyas untuk terus belajar secara tekun dan selalu bersikap tegar yang nantinya mampu menjadi modal memperjuangkan masyarakat Cipasung.
Kecerdasan dan ketegarannya membuat orang tuanya bangga, sehingga ketika sang Ayah merasa sakitnya parah, Endang Ilyas langsung dibai’at oleh ayahanda sebagai penerus kepemimpinan pesantren Cipasung. Ditangan Moh Ilyas, Cipasung sejak tahun 1980-an sampai sekarang menjadi pesantren besar yang penuh prestasi. Terlebih ketika Ajengan Ilyas terpilih sebagai pelaksana harian Rais Aam PBNU yang ditinggalkan KH Ahmad Siddiq dalam Munas Lampung tahun 1992. Dan kemudian dia terpilih kembali sebagai Rais Aam PBNU dalam Muktamar XXIX tahun 1994 di pesantrennya sendiri, Cipasung. Kesuksesan Ajengan Ilyas menjadi Rais Aam PBNU membuktikan akan teguhnya dia sebagai seorang resi. Dan dia sampai saat ini, adalah satu-satunya orang Sunda yang pernah menduduki posisi Rais Aam. Karena dalam kepemimpinan NU, jabatan Rais Aam selalu diisi orang Jawa. Dan perlu dicatat, Rais Aam bukanlah sekadar jabatan. Yang terpilih (bukan dipilih) adalah mereka yang kharismatik dan benar-benar menjadi panutan ummat. Sebut saja mislanya K.H. Hasjim Asy'ari, K.H. Abdul Wahab Hasbullah, dan K.H. Bisri Syansuri.
Sosok resi yang melekat dalam diri Ajengan Ilyas sangat dirasakan oleh seluruh warga NU dan pesantren. Dialah yang menjadi siger tengah (tokoh moderat) dalam konflik elite NU di Munas Lampung 1992. Waktu itu, Gus Dur berseteru dengan pamannya sendiri, K.H. Yusuf Hasyim, dan K.H. Ali Yafie. Pada Muktamar Cipasung tahun 1994, ketika Gus Dur dan Abu Hasan berseteru, bahkan karena tidak terpilih, Abu Hasan akhirnya mendirikan NU tandingan bernama KPPNU, Ajengan Ilyas tampil lagi sebagai siger tengah yang mengembalikan keutuhan jam’iyyah dan jama’ah NU. Ketika warga NU digegerkan oleh Naga Hijau dan Ninja yang membantai warga Banyuwangi, dia bersama Gus Dur tampil dengan santun menyelesaikan konflik tersebut dengan damai. Dan ketika warga NU sedang bergairah era reformasi, dia juga merestui lahirnya PKB yang kemudian mengantarkan Gus Dur sebagai Presiden ke-4 RI. Sampai sekarang, walaupun kondisi fisik dia sudah sangat lemah, ketika warga NU diterpa godaan politik yang menggoyahkan Khittah 1926, dia tetap bersungguh-sungguh mempertahankan Khittah yang diwariskan para sesepuh NU.
Totalitas perjuangan Ajengan Ilyas dalam NU sangatlah besar dan dikagumi warga NU. Tidak hanya warga NU, tetapi seluruh bangsa. Karena di Jawa Barat dia juga sering memelopori dialog lintas agama dan linta sektoral. Dia selalu menggandeng Muhammadiyah dalam persoalan umat Islam. Dalam pluralitas keberagamaan, dia selalu menggendeng para pemuka agama Indonesia, termasuk ikut masuk dan berceramah di pesantrennya. Walaupun demikian, dia tetap santun dan rendah diri. Menduduki posisi tertinggi di NU, dia tetap tinggal di Cipasung. Karena baginya, Ilyas dan Cipasung bagai biji yang tumbuh ditanahnya sendiri.
Pernikahan.
K.H. Ilyas menikah dengan Hj. Dedeh Fuadah, sang istri melukiskan kenangan pernikahannya bahwa hal yang mengharukan, selama menikah tidak pernah Ilyas memarahi istrinya. "Selama 50 tahun hidup bersama, Apih (sebutan Ayah) ini tidak pernah membentak, atau memaki saya. Apih sayang sekali kepada kita, sabar serta penuh perhatian kepada kami atau kepada anak-anak. Selalu menghargai sikap saya, juga mengayomi, " ujarnya dan memiliki tiga orang anak yaitu Acep Zamzam Noor, seorang sastrawan terkenal, Ida Nurhalida meraih master di UPI Bandung, dan si bungsu Enung Nursaidah Rahayu juga master pendidikan biologi.
Meninggal.
Ia meninggal di Rumah Sakit Hasan Sadikin (RSHS) dalam usia 73 tahun dan dimakamkan di Kediamannya di Kompleks Pondok Pesantren Cipasung, Tasikmalaya pada tanggal 18 Desember 2007 setelah menderita penyakit diabetes dan beberapa kali didera stroke. Tepat enam bulan setelah wafat isterinya Hj. Dedeh Fuadah pada bulan Juni 2007 lalu.

</doc>
<doc id="243238" url="?curid=243238" title="Novi Ligure">
Novi Ligure

Novi Ligure (Liguria: Neuve) merupakan sebuah kota di Genoa bagian utara, di region Piedmont di provinsi Alessandria di Italia bagian baratlaut. Produksi utama di kota ini ialah makanan, besi, baja, dan tekstil. Terletak pada ketinggian 197 m.
Kota ini memiliki luas wilayah 54,22 km² dengan memiliki jumlah penduduk 27.223 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="243252" url="?curid=243252" title="Derbent">
Derbent

Derbent (; Bahasa Azerbaijan: "Dərbənd"; Bahasa Lezgia: Дербент; Bahasa Avar: "Дербенд"; Bahasa Persia: دربند, "Darband") adalah kota di Republik Dagestan, Rusia. Kota ini adalah kota paling selatan di Rusia, dan kota terpenting kedua di Dagestan. Kota ini memiliki populasi sebesar 101.031 jiwa. Bangsa Azerbaijan adalah grup etnis utama, diikuti dengan Lezgin dan Tabasaran.

</doc>
<doc id="243255" url="?curid=243255" title="Partai Sosialis-Revolusionaris">
Partai Sosialis-Revolusionaris

Partai Sosialis-Revolusioner, "Партия социалистов-революционеров" (ПСР), "эсеры" dalam bahasa Rusia) adalah partai politik Rusia yang aktif pada awal abad ke-20. Partai Sosialis-Revolusioner didirikan pada tahun 1898.

</doc>
<doc id="243265" url="?curid=243265" title="Lawa">
Lawa

Lawa (Sanskerta: लव), dan saudara kembarnya yang bernama Kusa, adalah putera-putera dari Rama dan Sita, yang diceritakan dalam kitab "Ramayana". Menurut legenda, ia merupakan pendiri kota Lahore. Lawa dan Kusa lahir setelah Sita dibuang ke tengah hutan oleh Rama, dalam keadaan hamil tua. Pada masa pembuangan, Sita tinggal di asrama Walmiki. Disanalah Lawa dan Kusa lahir. Mereka dididik oleh Walmiki dalam ilmu sastra maupun ilmu militer.
Ketika Rama menyelenggarakan Aswamedha Yadnya, Lawa dan Kusa menantang Rama (yang tidak mengetahui identitas mereka) untuk berduel dengan taruhan kuda sebagai pelengkap upacara Aswamedha Yadnya. Ketika Rama mengetahui siapa Lawa dan Kusa sebenarnya, ia mengajak mereka ke Ayodhya.
Lawa dan Kusa tumbuh sebagai pemimpin besar seperti ayah mereka. Kemudian mereka mendirikan kota Lahore and Kasur.

</doc>
<doc id="243267" url="?curid=243267" title="Wasista">
Wasista

Wasista (Sanskerta: वसिष्ठ; "Vasiṣṭha") adalah nama seorang tokoh dalam mitologi Hindu yang dikenal sebagai pemimpin tujuh orang suci atau Saptaresi. Ia juga bertindak sebagai pendeta istana Dinasti Surya dalam kisah "Ramayana". Ia sendiri merupakan "manasaputra" dari Dewa Brahma. Selain itu, tokoh ini juga dikenal sebagai leluhur dari Wyasa, seorang maharesi penyusun kisah "Mahabharata".
Wasista dianggap sebagai salah satu penyusun kitab suci "Weda", terutama Mandala tujuh dari "Rigweda". 
Perselisihan dengan Wiswamitra.
Wasista memiliki seekor sapi ajaib bernama Kamadhenu yang konon dapat mengabulkan segala macam keinginan. Pada suatu hari Wasista menerima kunjungan seorang raja bernama Wiswamitra. Raja itu takjub melihat keajaiban Kamadhenu. Ia pun meminta sapi itu secara baik-baik. Tentu saja Wasista menolak. Wiswamitra pun merebutnya secara paksa. Kamadhenu memberontak. Ia mengeluarkan pasukan gaib dari dalam tubuhnya yang menumpas habis para prajurit Wiswamitra.
Wiswamitra sedih atas kekalahannya. Ia pun menyerahkan takhta kepada putranya, dan kemudian bertapa untuk memperoleh kesaktian. Permohonan Wiswamitra dikabulkan oleh Siwa. Siwa memberikan senjata sakti yang biasa dipergunakan oleh para dewa, resi dan raksasa.
Setelah menerima berkah dari Siwa, Wiswamitra segera menyerang asrama Wasista dengan menggunakan senjata sakti yang baru saja ia peroleh. Wasista membalas serangan Wiswamitra dengan menggunakan tongkat sakti bernama Brahmadanda. Senjata tersebut membuat Wiswamitra kembali mengalami kekalahan. 
Dengan perasaan malu, Wiswamitra kembali bertapa lebih berat agar menyamai kekuatan Wasista. Namun kali ini ia tergoda oleh kehadiran seorang bidadari bernama Menaka. Dari perkawinan tersebut lahir seorang putri bernama Sakuntala, yang kelak melahirkan keturunan yang disebut Dinasti Bharata. 
Mengutuk Astawasu.
Pada suatu hari datang delapan orang makhluk kahyangan bersaudara yang dijuluki Astawasu bersama istri masing-masing di asrama Wasista. Di sana mereka takjub melihat keajaiban Kamadhenu. Istri Dyahu, wasu termuda merengek minta agar suaminya mencuri Kamadhenu karena ia ingin memberikan susu sapi tersebut kepada sahabatnya-seorang manusia biasa-bernama Jitawati, karena barangsiapa meminum susu Kamadhenu akan memperoleh umur panjang. 
Dyahu segera mengajak ketujuh wasu yang lain mencuri Kamadhenu. Namun perbuatan tersebut ketahuan oleh Wasista. Kedelapan wasu pun dikutuk akan menjalani reinkarnasi sebagai manusia meskipun dalam waktu yang singkat, kecuali Dyahu. Wasista mengutuk Dyahu akan lahir sebagai manusia berumur panjang karena ia adalah pelaku utama pencurian tersebut.
Kedelapan wasu akhirnya terlahir sebagai anak-anak Santanu raja Dinasti Bharata. Mereka semua lahir dari rahim Gangga, sang permaisuri. Ketujuh putra tertua hanya berumur singkat, sedangkan Dyahu lahir sebagai putra bungsu yang bernama Bisma.
Sebagai guru Sri Rama.
Dalam kisah "Ramayana", Wasista bertindak sebagai pendeta agung Kerajaan Kosala pada masa pemerintahan Dasarata. Ia menjadi guru bagi keempat putra Dasarata yaitu Rama, Bharata, Laksmana, dan Satrugna. Kepada Rama antara lain ia mengajarkan ilmu "Yoga Wasista".
Dalam kisah ini Wasista telah berdamai dengan Wiswamitra. Ia mengajak Wiswamitra menemui Dasarata untuk meminta bantuan Rama. Konon saat itu asrama Wiswamitra sering diganggu kawanan Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Wasista membujuk Dasarata agar merelakan kepergian Rama karena Wiswamitra mudah tersinggung jika permintaannya ditolak dan gemar memberikan kutukan.
Dasarata pun melepas kepergian Rama yang didampingi Laksmana untuk menumpas para raksasa perusuh yang sering mengganggu asrama Wiswamitra.
Leluhur Wyasa.
Wasista memiliki seorang istri bernama Arundati. Dari perkawinan itu lahir banyak anak, yang tertua bernama Sakri. Pada suatu hari Sakri terlibat perselisihan dengan seorang raja bernama Kalmasapada. Ia mengutuk raja itu menjadi seorang raksasa yang gemar memakan daging manusia. Kalmasapada pun seketika itu berubah wujud sesuai kutukan Sakri. Namun Sakri justru menjadi korban pertama yang dimangsa oleh Kalmasapada.
Kalmasapada kemudian menumpas habis adik-adik Sakri. Wasista kemudian mengungsikan menantunya, yaitu istri Sakri yang bernama Adresyanti. Saat itu Adresyanti sedang mengandung. Setelah dua belas tahun baru lahir seorang putra bernama Parasara. Tokoh Parasara ini merupakan ayah dari Wyasa yang dikenal sebagai penyusun wiracarita "Mahabharata".

</doc>
<doc id="243279" url="?curid=243279" title="Bali roadmap">
Bali roadmap

Bali Roadmap atau Peta Perjalanan Bali adalah kesepakan yang dihasilkan melalui sidang PBB yang dilaksanakan di Bali, Indonesia pada tahun 2007 mengenai upaya untuk menyelamatkan bumi dari dampak perubahan iklim.
Ada tiga hal penting hasil Konferensi PBB mengenai Perubahan Iklim (UNCCC), yaitu:
Adapun Bali Roadmap sendiri terdiri atas lima hal, yaitu komitmen pasca 2012, dana adaptasi, alih teknologi, REDD ("Reducing Emission from Deforestation in Developing Countries" atau dalam bahasa Indonesia mengurangi emisi akibat penggundulan hutan di negara berkembang), dan CDM ("Clean Development Mechanism").
Komitmen Pasca 2012.
Semua negara peserta menyadari perlunya pengurangan emisi global yang lebih besar antara 25-40% sebagai kelanjutan dari usaha negara maju (Annex I Protokol Kyoto) sesuai dengan AR4 IPCC.
Peningkatan aksi mitigasi.
Negara maju harus mempunyai komitmen untuk merencanakan aksi dalam usaha menurunkan emisi GRK yang terukur dan dapat dipertanggungjawabkan. Adapun negara berkembang melakukan mitigasi dalam rangka melakukan pembangunan berkelanjutan melalui bantuan tekonologi, peningkatan kapasitas, dan pendanaan melalui cara-cara terukur, nyata, dan dapat dipertanggungjawabkan.
Dana adaptasi.
Disepakatinya elemen operasional dana adaptasi, yaitu entitas operasi, fungsi, komposisi keanggotaan, kuorum, pengambilan keputusan, pemimpin, frekuensi pertemuan, observer, transparansi, sekretariat, "trustee", monetisasi, akses pendanaan, pengaturan institusi, dan laporan. Badan Dana Adaptasi ("Adaptation Fund Board") bertindak sebagai entitas operasi, GEF sebagai sekretariat, dan Bank Dunia sebagai "trustee".
Pendanaan adaptasi bersumber dari 2% hasil penjualan CER ("Certified Emissions Reduction") hasil proyek CDM yang memiliki dana 37 juta Euro dan akan meningkat 80-300 juta Dolar antara periode 2008-2012. Perwakilan Indonesia, Mahendra Siregar, ditunjuk sebagai Kepala Badan Dana Adaptasi.

</doc>
<doc id="243280" url="?curid=243280" title="Posum kerdil">
Posum kerdil

Posum kerdil adalah posum berukuran kecil yang tergolong familia Burramyidae. Terdapat lima spesies Posum kerdil yang dikelompokkan menjadi genera. Seluruhnya berasal dari Australia dengan salah satunya terdapat di Pulau Irian.

</doc>
<doc id="243292" url="?curid=243292" title="Luis Buñuel">
Luis Buñuel

Luis Buñuel Portolés () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Spanyol yang membuat film utamanya di Perancis dan Meksiko. Dia dilahirkan di Calanda, Teruel. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="243305" url="?curid=243305" title="Mervyn LeRoy">
Mervyn LeRoy

Mervyn LeRoy () merupakan seorang sutradara, produser, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di San Francisco. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="243308" url="?curid=243308" title="Jean Arthur">
Jean Arthur

Jean Arthur () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia menjadi terkenal saat bermain film di era 1930-an dan 1940-an. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923.

</doc>
<doc id="243309" url="?curid=243309" title="Agnes Moorehead">
Agnes Moorehead

Agnes Robertson Moorehead () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Clinton, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.

</doc>
<doc id="243311" url="?curid=243311" title="George Cukor">
George Cukor

George Dewey Cukor () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film "What Price Hollywood?" (1932), "A Bill of Divorcement" (1932), "Dinner at Eight" (1933), "Little Women" (1933), "David Copperfield" (1935), "Romeo and Juliet" (1936), dan "Camille" (1937). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="243312" url="?curid=243312" title="Seishi Kishimoto">
Seishi Kishimoto

Seishi Kishimoto () adalah seorang mangaka, yang juga merupakan saudara kembar dari Masashi Kishimoto, seorang mangaka yang mengarang "Naruto". Seishi Kishimoto berbeda dengan saudaranya yang hobi dengan menulis dan mengarang komik. Dia pernah menulis seri yang berjudul "666 Satan".

</doc>
<doc id="243315" url="?curid=243315" title="John Gilbert (aktor)">
John Gilbert (aktor)

John Gilbert (10 Juli 1899-9 Januari 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan bintang utama di era film diam. Dia dilahirkan di Logan, Utah. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1919.

</doc>
<doc id="243347" url="?curid=243347" title="Sheila On 7">
Sheila On 7

Sheila on 7 adalah sebuah alternatif rock band dari Yogyakarta, Indonesia. Mereka telah mengubah mereka pelaku beberapa kali sejak formasi mereka pada 6 Mei 1996. Pertama mereka pelaku terdiri dari Akhdiyat Duta Modjo (Vokal), Saktia Ari Seno (Gitar), Eross Candra (Gitar), Adam Muhammad Subarkah (Bass) dan Anton Widiastanto (Drum).
Mereka saat ini pelaku (2006) terdiri dari Akhdiyat Duta Modjo (Suara), Adam Muhammad Subarkah (Bass), Eross Candra (Gitar), dan Brian Kresno Putro (Drum).
Gaya Musik.
Sampa hari ini,Mereka masih sulit memberi nama untuk warna musik yang mereka mainkan. tetapi satu hal bahwa mereka percaya mereka memainkan "Sheila Musik", dimana ide atau kreasi di musik secara spontan dan menampilka lirik yang mudah dinikmati dan dengan konsep musik yang simple.

</doc>
<doc id="243366" url="?curid=243366" title="Wahab Abdi">
Wahab Abdi

Wahab Abdi () adalah aktor film diera 1960an yang kemudian menjadi sutradara film. Film pertamanya pada tahun 1957. Kemudian disusul film "Masa Topan dan Badai" 1963 dengan aktris Sri Redjeki dan Sari Narulita. Di Tahun 1964, Wahab bermain dua judul film yaitu " Penjesalan " dengan Nani Widjaja, dan " Anak-Anak Revolusi" dengan aktris di satu era Mieke Widjaya.

</doc>
<doc id="243367" url="?curid=243367" title="Amoroso Katamsi">
Amoroso Katamsi

Amoroso Katamsi () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia dikenal lewat film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" yang dibuat pada tahun 1982 dengan sutradara, Arifin C. Noer dan melalui film "Djakarta 1966" didukung oleh Umar Kayam dengan sutradara yang sama. Ia juga pernah menjadi ketua PARFI.

</doc>
<doc id="243368" url="?curid=243368" title="Bagus Santoso">
Bagus Santoso

Bagus Santoso adalah aktor Indonesia pada tahun 1970an dan 1980an, film pertamanya "Anak Emas" ia hanya sebagai pemain figuran, lewat sutradara Jos Loupias Bagus mendapat tawaran film sebagai peran utama yaitu "Pertualang Cilik" 1977. Lewat film itu namanya mulai dikenal oleh para penonton bioskop Indonesia.
Kemudian Bagus main film untuk kedua kalinya dengan aktris seksi pada waktu itu Doris Callebaute judulnya "Nasib Simiskin" 1977 dengan sutradara Jopy Burnama, dan seterusnya ia mendapat peranan film yang menceritakan anak yang malang dan telantar di film-filmnya.

</doc>
<doc id="243369" url="?curid=243369" title="Boy Tirayoh">
Boy Tirayoh

Boy Tirayoh () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Boy menjadi peran utama dalam film "Cacat Dalam Kandungan" pada tahun 1977 bersama Dona Artha. Kemudian disusul dengan film "Tongkat Sakti" 1982 bermain dgn aktris cantik Anna Tairas, dan dalam film "Cakar Harimau" pada tahun 1988 .

</doc>
<doc id="243379" url="?curid=243379" title="Lee Myung-bak">
Lee Myung-bak

Lee Myung-bak (Korea: 이명박, ) () adalah presiden Korea Selatan sejak 25 Februari 2008 hingga 25 Februari 2013. Sebelum menjadi presiden, ia pernah menjabat CEO Hyundai Engineering and Construction dan wali kota Seoul. Dari istri bernama Kim Yoon-ok, Lee memperoleh tiga anak perempuan dan satu anak laki-laki. Kakak tertuanya bernama Lee Sang-deuk, seorang politikus Korea Selatan. Lee adalah seorang penganut Gereja Presbiterian Somang. Ia lulus dari Universitas Korea dan mendapat gelar kehormatan dari Universitas Paris Diderot pada 31 Mei 2011.
Lee dikenang sebagai presiden yang berhasil mengubah pendekatan pemerintah Korea Selatan terhadap Korea Utara, memilih strategi garis keras untuk menghadapi provokasi dari Utara, sambil menyokong dialog regional dengan Rusia, RRC, dan Jepang. Di bawah pemerintahan Lee, Korea Selatan meningkatkan visibilitas dan pengaruhnya di arena global, dan terpilih sebagai tuan rumah Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Seoul 2010. Ia adalah anggota Partai Besar Nasional ("Grand National Party"). Sebagai walikota Seoul, ia dikenal dengan kebijakan-kebijakan kontroversialnya seperti restorasi Cheonggyecheon. Ia mengakhiri masa jabatan lima tahunnya sebagai presiden pada 25 Februari 2013 untuk kemudian digantikan oleh Park Geun-hye.

</doc>
<doc id="243380" url="?curid=243380" title="Aedy Moward">
Aedy Moward

Edy Muwardi Abdul Aziz bin Abbid () adalah seorang pemeran Indonesia yang dikenal luas sebagai Aedy Moward. Aedy biasanya sering bermain bersama Benyamin S dan Ateng dan ikut pula bermain dalam film yang sangat populer di era 1970-an, "Inem Pelayan Sexy".
Dalam Inem Pelayan Sexy, Aedy berperan sebagai suami dari Titiek Puspa yang mempunyai pembantu yang cantik Doris Callebaute. Selain itu, Aedy juga pernah memegang peran utama dalam film "Aku Tak Berdosa" pada tahun 1972 dan "Bundaku Tersayang" pada tahun 1973 dengan seorang pemeran yang terkenal pada zaman itu, Rahayu Effendi.

</doc>
<doc id="243381" url="?curid=243381" title="Revolusionalis sosial kiri">
Revolusionalis sosial kiri

Pada tahun 1917, di Rusia, Partai Sosialis-Revolusioner terbelah di antara yang mendukung Pemerintahan Sementara, mapan sesudah Revolusi Februari, dan yang mendukong Bolshevik yang merupakan pemberontak komunis. Sebagian besar yang tinggal dalam mainstream partai tetapi minoritas, yang menyangga garis edar Bolshevik menjadi dikenal sebagai 'Revolusionalis sosial kiri'. Maria Spiridonova adalah seorang pemimpin menonjol kelompok ini. Mereka melarikan diri dari partai utama. 

</doc>
<doc id="243383" url="?curid=243383" title="Clift Sangra">
Clift Sangra

Clift Andro Natalia atau yang lebih dikenal dengan nama Clift Sangra adalah seorang aktor dan paranormal Indonesia berdarah Indo dan merupakan suami dari aktris Suzanna.
Karier.
Di awal kariernya ia mendapat tawaran sebagai peran utama dalam film "Sangkuriang" dengan didampingi Suzanna (yang kemudian menjadi istrinya). Dalam film tersebut mereka mulai menjalin cinta dan menuju ke pelaminan. Film yang dimainkannya kebanyakan bertema laga dan misteri serta disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra.
Kehidupan pribadi.
Clift menikah Suzanna dengan Mei 1983 ketika ia tidak lebih dari tujuh belas tahun di gereja Santa Maria Fatima, Magelang. Pernikahan berlangsung sampai Suzanna meninggal pada tahun 2008.
Clift Sangra terlibat kasus penembakan terhadap FX Abriyarso Boyoh, suami dari Kiki Maria, anak Suzanna dari pernikahannya dengan aktor Dicky Suprapto. Karena kasus tersebut Clift Sangra divonis 4 bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Magelang. 
Pada 9 Agustus 2009, Clift menikah lagi dengan Nana Mahliana Hasan, seorang SPG keturunan Banjar. Pernikahan tersebut dilakukan secara siri karena perbedaan agama. Pasangan ini sejak itu telah dikaruniai seorang anak pada tahun 2011. Sebelumnya, Clift dan Suzanna telah mengadopsi anak, Rama Yohanes (lahir 12 maret 1995) yang diketahui telah bergabung dengan angkatan bersenjata Indonesia pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="243385" url="?curid=243385" title="Frans Tumbuan">
Frans Tumbuan

Frans Tumbuan () adalah seorang aktor dan pengusaha Indonesia. Dia juga sering tampil di sinetron. Ia adalah suami dari aktris terkenal Rima Melati (menikah 3 Desember 1973) dan mertua dari model Aline Tumbuan. Film-filmnya banyak disutradarai oleh Sophan Sophiaan di antaranya "Jangan Ambil Nyawaku" bermain dengan Lenny Marlina, "Kadarwati" bermain dengan Widyawati, dan "Bung Kecil".
Kematian.
Frans Tumbuan meninggal dunia pada 23 Maret 2015 karena menderita penyakit kanker.

</doc>
<doc id="243391" url="?curid=243391" title="Uranus (disambiguasi)">
Uranus (disambiguasi)

Uranus dapat mengacu kepada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="243426" url="?curid=243426" title="Parwati">
Parwati

Parwati (Sanskerta: पार्वती; "Pārvatī") adalah salah satu dewi dalam agama Hindu. Menurut mitologi Hindu, Parwati merupakan puteri dari raja gunung dari Himalaya bernama Himawan, dan seorang apsari bernama Mena. Parwati dianggap sebagai pasangan kedua dari Siwa, Dewa pelebur dan penghancur dalam agama Hindu.Dalam perjalanan menuju Dewa Siwa , Parvati seringkali mendapat kesulitan.Namun , Parvati selalu tertolong oleh para Dewa. Parvati mempunyai 2 putra , yang menjadi dewa besar di Agama Hindu , yaitu Ganesha dan Agni.Namun , beberapa meyakini , bahwa Agni bukan anak Parvati , melainkan Kartikeya lah anak dari Parwati.Dewi Parwati sering disamakan dengan istri Siwa yang lain , yaitu Durga , Uma , Adi Shakti, Sati , dan Dewi Kali 
Beberapa aliran meyakini parwati sebagai adik dari Wisnu dan adik dari Gangga banyak pengikut aliran filsafat Shakta meyakininya sebagai dewi yang utama. Dalam susastra Hindu, Parwati juga dihormati sebagai perwujudan dari Sakti atau Durga. 
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Pārvatī" berarti "mata air pegunungan". Parwati juga dikenal dengan berbagai nama, antara lain: Umā, Gaurī, Iswarī, Durgā, Ambikā, Girijā, dan lain lain.
Dalam beberapa foto , Dewi Parwati sering digambarkan memegang Bunga Teratai dan Koin Emas.Dalam beberapa foto yang lain , Dewi Parwati juga sering digambarkan memegang Kapak kecil dan ditemani 2 gajah , dan duduk bersama Siwa dan Ganesha.Parvati juga merupakan perwujudan dari Durga , yang bersenjatakan Trisula ,Cakra , dan Sangkakala , serta menaiki wahana Singa atau Macan

</doc>
<doc id="243429" url="?curid=243429" title="Joliet">
Joliet

Ada beberapa hal yang dinamai Joliet:

</doc>
<doc id="243433" url="?curid=243433" title="Romeo">
Romeo

Romeo bisa merujuk ke:
Romeo juga nama buat beberapa kota:

</doc>
<doc id="243436" url="?curid=243436" title="Urmila">
Urmila

Dalam wiracarita "Ramayana", Urmila (Sanskerta: ऊर्मिला; "Ūrmilā") merupakan puteri Raja Janaka dari Mithila. Ia merupakan adik dari Sita, dan istri bagi Laksmana, adik Rama. Ia memiliki dua putera bernama Anggada dan Dharmaketu (versi lain mengatakan Taksaka dan Citraketu). Menurut salah satu versi "Ramayana", ketika Laksmana turut serta bersama Rama untuk menjalani pembuangan selama empat belas tahun, Urmila menjadi gila dan kemudian tidak sadarkan diri. Ia pingsan lagi setelah Laksmana pulang dari pengasingan. Urmila dikenal sebagai seorang sarjana besar. Beberapa "Ramayana" dengan versi berbeda mengatakan Urmila sebagai pelukis berbakat.

</doc>
<doc id="243442" url="?curid=243442" title="Rita Dinah Kandi">
Rita Dinah Kandi

Rita Dinah Kandi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tenar pada tahun 1980-an dan juga berprofesi sebagai dokter gigi. Lagu yang melejitkan namanya adalah "Kisah Cinta di Kota Kecil".
Karier.
Karier dunia hiburan.
Rita telah suka menyanyi sejak kecil. Namun karier profesionalnya mulai terbentuk saat duduk di bangku SMU. Saat itu, Rita mendapat penghargaan Juara II Bintang Radio/TV Remaja 1977 se-Sumatera Selatan. Setelah itu pada tahun 1980 ia terpilih sebagai Juara Harapan dalam Kejuaraan Bintang Radio/TV Tingkat Nasional di Jakarta. Rita juga bergabung dengan Paduan Suara Trisakti dan ikut ambil bagian pada Festival Paduan Suara ITB 1984, yang kemudian berhasil menjadi Juara I.
Album perdananya adalah "Duri-Duri Cinta" (Dadang S.Manaf, 1979), kemudian "Dua Hati Satu Asa" (David Messakh, 1987), "Kisah Cinta di Kota Kecil" (Dadang S.Manaf, 1997), dan album keempatnya berjudul "Aku Masih Sayang" (Rudy Loho, 1998). Kemudian disusul album kelima bertajuk "Jalan Terbaik" (2000) dengan hits unggulan berjudul sama ciptaan Melly Goeslaw.
Karier lain.
Selain menyanyi, alumnus FKG Trisakti lulusan tahun 1987 ini tetap menjalankan profesinya sesuai bidang ilmu yang dipelajari. Rita menjadi dokter gigi di klinik Toothfairy. Selain buka praktik, Rita juga tercatat sebagai salah satu staf di sebuah perusahaan kontraktor, konstruksi, dan jasa ekspor-impor di Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Bulan Oktober 2007, publik dikejutkan kabar bahwa Rita dalam kondisi kritis di rumah sakit MMC Kuningan Jakarta Selatan. Ternyata Rita menderita tumor otak. Keberadaan tumor itu baru diketahui setelah jatuh dari tangga di kediamannya. Rita menjalani operasi pengangkatan tumor pada tanggal 17 Oktober 2007.
Rita menikah dengan Ir. Syaiful M. Anwar pada tanggal 17 Desember 1989. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 2 orang anak, Paquita Genuschka dan Ramawajdi Kanishka Anwar

</doc>
<doc id="243443" url="?curid=243443" title="Piala Dunia FIFA 1958">
Piala Dunia FIFA 1958

Piala Dunia FIFA 1958 adalah Piala Dunia yang keenam, bertuan rumah di Swedia dari tanggal 8 Juni - 29 Juni. Dipilih FIFA pada bulan Juni 1950. Dijuarai Brasil dengan skor 5–2 setelah mengalahkan di final untuk pertama kali. Tercatat ini adalah kompetisi pertama Pelé yang berumur 17 tahun.
Ringkasan.
Format kompetisi ini berbeda dengan tahun 1954, yang mana 16 tim dibagi dalam 4 grup yang berbeda. Apabila hasil pertandingan adalah seri, tidak ada perpanjangan waktu. Apabila hasil akhir sebuah dengan poin sama diperingkat 2 dan 3, maka diadakan sebuah "Play-off". Apablia "play-off" masih sama, maka akan dihitung selisih gol. Jika rata–rata gol telah dijumlah lalu jumlah pertandingan yang berakhir imbang. Jika tim pertama dan kedua menyelesaikan babak penyisihan grup pada poin yang sama, lalu rata - rata gol akan menentukan tim yang mana yang menduduki perangkat pertama dan kedua.
Tempat penyelenggaraan.
12 stadion di 12 kota berbeda menyelenggarakan turnamen ini, yaitu:
Hasil akhir dan penghargaan.
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="243445" url="?curid=243445" title="Kutu">
Kutu

Kutu mengacu pada berbagai artropoda berukuran kecil hingga sangat kecil. Nama ini dipakai untuk sejumlah krustasea air kecil (seperti kutu air), serangga (seperti kutu kepala dan kutu daun), serta — secara salah kaprah — berbagai anggota Acarina (tungau dan caplak, yang berkerabat lebih dekat dengan laba-laba daripada serangga). Semua disebut "kutu" karena ukurannya yang kecil. Dengan demikian, pengertian awam istilah ini tidak memiliki arti taksonomi.
Dalam arti lebih sempit, kutu adalah serangga yang tidak bersayap dan berukuran kecil, yang dalam bahasa Inggris mencakup "flea" (kutu yang melompat, ordo Siphonaptera) dan "louse" (kutu yang lebih suka merayap, kebanyakan ordo Phtiraptera yangn semuanya adalah parasit). Dalam bahasa Indonesia keduanya tidak dibedakan, malah mencakup juga sebagian dari kerabat wereng (ordo Hemiptera) dan beberapa anggota ordo Coleoptera. Untuk menjelaskan, diberi keterangan di belakang kata "kutu". Para biologiwan berusaha mendayagunakan kata tuma bagi kelompok Phtiraptera, walaupun menyadari terdapat kesulitan dalam penerapannya.
Berbagai jenis.
Berikut adalah beberapa kelompok hewan yang memakai nama kutu:
Galeri.
Berikut adalah beberapa gambar untuk memperjelas perbedaan masing-masing kutu.
Penggunaan lain.
Kata "kutu" dipakai pula dengan arti konotatif. Ungkapan "kutu buku" mengacu pada orang yang sangat gemar membaca buku. Peribahasa "takutkan tuma, kain di badan dibuang" berarti takut kepada istri, keluarga sendiri dibuang/dijauhi.

</doc>
<doc id="243462" url="?curid=243462" title="Lockerbie">
Lockerbie

Lockerbie (bahasa Gaelik Skotlandia: "Logarbaidh") adalah sebuah kota kecil di Skotlandia barat daya dengan penduduk sebanyak 4.009 jiwa (2001). Kota ini terkenal karena pada tanggal 21 Desember 1988 pesawat Pan Am Penerbangan 103 meledak di atas kota ini.
Bangunan yang paling mendominasi di kota ini adalah balai kota, yang menjadi contoh baik untuk gaya baronial Skotlandia. Dibangun dengan bahan batu pasir merah setempat. Di sampingnya ada prasasti yang dibangun untuk memperingati Perang Dunia II.
Kota ini memiliki jaringan transportasi yang berkembang baik menurut ukuran kota itu. Kota ini memiliki jalan A47 dan stasiun KA.

</doc>
<doc id="243467" url="?curid=243467" title="Bhagawatapurana">
Bhagawatapurana

Bhagawatapurana atau Shrimad Bhagawatam (disingkat "Bhagawata" atau "Bhagawatam") adalah salah satu kitab Purana dalam agama Hindu yang berisi syair kisah kepahlawanan dan mitologi tentang berbagai awatara, atau penjelmaan Tuhan yang turun ke dunia, yang ditulis dalam bahasa Sanskerta (versi asli). Kitab ini menekankan ajaran "bhakti" dalam agama Hindu, yaitu tulus ikhlas memuja Tuhan. Menurut legenda, penyusun kitab ini adalah Maharesi Byasa, putera Maharesi Parasara.
Ringkasan isi.
Bhagawatapurana dituturkan seperti sebuah narasi. Diceritakan bahwa Raja Parikesit dari Hastinapura sedang mencemaskan nasibnya, sebab ia dikutuk agar tewas digigit ular. Untuk dapat menghadapi kematian dengan baik, Parikesit menghabiskan sisa umurnya dengan cara berdo'a di tepi sungai Gangga. Di sanalah Resi Suka, yakni putera Maharesi Byasa, menceritakan cerita suci Bhagawatam untuk Parikesit, bersama dengan para resi lainnya. Kisah yang dituturkan pertama kali adalah mitologi tentang penciptaan alam semesta, kemudian cerita berlanjut tentang kisah bagaimana Nārāyana turun ke dunia untuk menyelamatkan orang saleh dari ancaman makhluk jahat.

</doc>
<doc id="243469" url="?curid=243469" title="New York World">
New York World

New York World adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di New York antara tahun 1860 hingga 1931. Surat kabar ini memainkan peran penting dalam sejarah persuratkabaran Amerika Serikat.
Dibeli oleh Joseph Pulitzer pada tahun 1883. Pada tahun 1890 Pulitzer membangun New York World Building, bangunan kantor tertinggi di dunia untuk masa itu. Namun bangunan ini diruntuhkan pada tahun 1955 untuk membuat jalan ke Jembatan Brooklyn.

</doc>
<doc id="243472" url="?curid=243472" title="Islam menurut negara">
Islam menurut negara

Catatan penting: Daftar ini merupakan perhitungan populasi berdasarkan kepercayaan. Seperti karakteristik demografi populasi pada umumnya, yang berdasarkan statistik ilmiah dan subjek sehingga kesalahan pengamatan secara teknis direferensikan sebagai perkiraan. Demikian juga, bantuan anda diperlukan untuk membetulkan kesalahan pengamatan. Persentase populasi Muslim menurut negara diperoleh dari "International Religious Freedom Report" Departemen Luar Negeri AS, "CIA World Factbook" dan Adherents.com . Hal ini penting diingat karena banyak figur publikasi ini yang tidak memiliki sumber yang sesuai. Jika terjadi pertentangan data, rata-rata data terendah atau tertinggi yang akan digunakan. Populasi total dari setiap negara diperoleh dari "census.gov" (data 2007).
Menurut wilayah.
 
Persentase ini dikumpulkan dengan menggunakan jumlah/bilangan di atas. Perentase pertama, kolom keempat merupakan persentase populasi Muslim dalam suatu wilayah (Muslim dalam wilayah * 100/total populasi wilayah). Kolom terakhir menunjukkan perbandingan persentase Muslim dengan total populasi Muslim dunia (Muslim dalam wilayah * 100/total populasi Muslim dunia).
Enam puluh besar.
Enam puluh negara terbesar menurut populasi di kiri dan menurut persentase di kanan.

</doc>
<doc id="243476" url="?curid=243476" title="Ruzhany">
Ruzhany

Ruzhany (bahasa Belarus: Ружаны; ejaan lama termasuk Różana dan Ruzhinoy ) adalah sebuah kota kecil di Raion Pruzhany di Voblast Brest, Belarus. Ruzhany terletak di Sungai Ruzhanka dan dikelilingi oleh perbukitan nan indah. Terletak 140 km dari Brest, 38 km dariIvatsevichy (tempat stasiun KA terdekat), 45 km timur laut Pruzhany, di persimpangan jalan dari Pruzhany ke Slonim dan dari Vaukavysk ke Kosava. Penyebutan awal Ruzhany berasal dari tahun 1552.

</doc>
<doc id="243478" url="?curid=243478" title="Irene Dunne">
Irene Dunne

Irene Dunne () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan lima nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Louisville, Kentucky. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="243479" url="?curid=243479" title="Enzo Ferrari">
Enzo Ferrari

Enzo Ferrari () merupakan seorang pendiri tim balap Scuderia Ferrari yang kemudian menjadi produsen mobil super Ferrari.
Biografi.
Dia dilahirkan di Modena, tetapi pada tahun 1916, ayahnya meninggal dunia karena wabah flu. Ia membangun perusahaannya dengan membuat beberapa mobil super, mobil sport dan mobil balap yang menggunakan namanya dan diberi lambang 'Kuda Jingkrak'.
Lambang kuda jingkrak itu terinspirasi dari sebuah lukisan yang menghiasi badan sebuah pesawat tempur yang diterbangkan oleh Francesco Baracca dalam Perang Dunia I. Awalnya Ferrari menempatkan mesin di bagian depan mobil, seperti mobil-mobil lainnya. Namun, sejak tahun 1961, mesin mobil-mobil Ferrari ditempatkan di belakang.
Enzo Ferrari meninggal dunia pada tahun 1988 dan namanya diabadikan sebagai salah satu merek mobil.
Lahir di Modena, Enzo Ferrari tumbuh dewasa dengan sedikit pendidikan formal namun ia memiliki hasrat yang kuat untuk menjadi pembalap. Selama Perang Dunia I, ia bertugas di barisan depan pasukan tentara Italia. Ayahnya, Alfredo, meninggal pada tahun 1916 karena terserang wabah flu yang menyebar luas di Italia pada waktu itu. Ferrari pun juga terserang flu dan ia dibebaskan dari pekerjaannya. Saat tiba di rumahnya, ia mengetahui bahwa keuangan keluarganya dalam keadaan terancam. Ferrari mencoba mencari pekerjaan di Fiat (sebuah perusahaan mobil di Italia) namun gagal, kemudian ia menemukan sebuah pekerjaan di perusahaan mobil yang lebih kecil bernama CMN, mendesain truk bekas menjadi mobil yang lebih kecil. Ia juga menjadi pembalap pada tahun 1919 di tim CMN, tetapi tidak begitu sukses.
Ia meninggalkan CMN pada tahun 1920 dan menjadi pembalap di tim Alfa Romeo (sebuah perusahaan mobil di Italia), ia berhasil meraih sukses yang lebih dari sebelumnya. Pada tahun 1923, ia mengikuti balap mobil di Ravenna dan mendapatkan penghargaan berupa badge The Prancing Horse (kuda jingkrak) yang mendekorasi pesawat Francesco Barraca (seorang pemimpin pasukan Italia). Logo ini menunggu selama 9 tahun sampai akhirnya dipakai menjadi lambang mobil balap. Pada tahun 1924, Ferrari memenangkan Coppa Acerbo (sebuah ajang balap mobil) di Pescara, Italia. Ia mengalami sukses di balap lokal dan mendorong Alfa untuk memberikan kesempatan mengikuti balap yang lebih bergengsi. Ferrari tidak mengambil kesempatan itu dan tidak membalap sampai tahun 1927. Ia lanjut bekerja secara langsung untuk alfa romeo sampai 1929 sebelum membuat scuderia ferari sebagai tim balap untuk Alberto Ascari.
Ferrari mengatur kegiatan perusahaan Alfa cars dan membentuk tim yang terdiri lebih dari 40 pembalap, termasuk Giuseppe Campari dan Tazio Nuvolari. Ferrari sendiri melanjutkan balap mobil sampai kelahiran anak pertamanya pada tahun 1932 (Alfredo Ferrari, dikenal juga sebagai Dino yang meninggal tahun 1956).
Alfa Romeo berakhir pada 1933 ketika masalah finansial membuat alfa menarik diri. Oleh karena campur tangan Pirelli, Ferrari tidak menerima mobil sama sekali. Karena kualitas pembalap Scuderia, maka perusahaan tersebut mengalami beberapa kemenangan (1935 di german adalah pengecualian). Merk auto union dan mercedeslah yang mendominasi area tersebut.
Pada tahun 1937 Alfa menerima kontrol usaha membalapnya sekali lagi, menyebabkan Ferrari menjadi Direktur Olahraga di bawah teknik Alfa direktur. Ferrari segera pergi, tetapi karena kontrak menyebabkan dirinya tidak bisa balapan atau mendesain selama empat tahun. Dia membentuk Auto-Avio Costruzioni, perusahaan yang menyediakan bagian-bagian untuk tim membalap lain. Tetapi di Mille Miglia 1940 perusahaan memproduksi dua mobil untuk bersaing, digerakkan oleh Alberto Ascari dan Lotario Rangoni. Selama Perang Dunia II perusahaannya dilibatkan di produksi perang, berpindah dari Modena kepada Maranello. Tidak sampai setelah Perang Dunia II yang diminta oleh Ferrari untuk menahan reputasi orang fasis dan mobil buatannya yang memikul namanya, mendirikan Ferrari S.p.A. hari ini pada 1947. Perlombaan pertama yang ber-roda terbuka di Turin pada 1948 dan kemenangan pertama masuk nanti tahun di Lago di Garda. Ferrari mengambil bagian di Recipe 1 Kejuaraan Dunia sejaknya.
Pada tahun 1960 an masalah kurangnya permintaan dan pembiayaan yang tidak cukup memaksa Ferrari untuk membolehkan Fiat mengambil pancang di perusahaan. Ferrari sudah menawarkan Arungan kesempatan untuk membelikan perusahaan pada 1963 selama US$18 juta tetapi, terlambat di perundingan, Ferrari menarik kembali. Keputusan ini memicu keputusan Perusahaan Mesin Arungan untuk meluncurkan program balapan kareta olahraga serius Eropa. Perusahaan menjadi saham bersama dan Fiat mengambil saham kecil pada 1965 dan lalu pada 1969 mereka menambah memegang mereka teguh 50% dari perusahaan. (Di 1988 tanah milik Fiat ditambah ke 90%).
Ferrari tetap menjadi direktur pelaksana sampai 1971. Walaupun mengundurkan diri, ia tetap berpengaruh di perusahaan sampai kematiannya. Masukan Fiat memerlukan beberapa musim untuk mempunyai pengaruh. Namun, setelah segala kesuksesan itu dan janji gelar jody sheckter di 1979, harapan kejuaraan Formula One jatuh lesu. tahun 1982 dibuka dengan sebuah mobil kuat, 126c2, pembalap kelas dunia, dan hasil yang memuaskan pada awal balapan
Tetapi, Gilles Villeneuve dibunuh di 126C2 pada Mei, dan kawan seregu Didier Pironi menyebabkan kariernya diperpendek di akhir keras lebih akhir menghidupkan yang berkabut backstraight di Hockenheim pada Agustus. Pironi menuntun kejuaraan pegemudi pada saat itu; dia akan kehilangan timbal sewaktu dia menunggu perlombaan sisa selesai. Tim melihat kejuaraan lagi selama hidup Ferrari.
Kematian.
Enzo Ferrari meninggal pada 14 Agustus 1988 di Modena pada umur 90. Kematiannya tidak dipublikasikan sampai dua hari kemudian oleh permintaan Enzo. Dia meninggal di awal dominasi McLaren-Honda. Satu-satunya perlombaan yang McLaren tidak menangi pada 1988 adalah Grand Prix Itali. dipegang hanya minggu-minggu hasilnya 1-2 putus bagi Ferrari, dengan Gerhard Berger yang memimpin di rumah Michele Alboreto. Setelah kematian Enzo, tim Scuderia Ferrari semakin sukses, khususnya dengan era Michael Schumacher pada 2000-2004, dan Kimi Räikkönen pada 2007. Ia menyaksikan balap mobil Ferrari F40 sesaat sebelum kematiannya. Pada 2003, sebuah mobil diluncurkan dengan nama Ferrari Enzo. Membuat Cavaliere del Lavoro pada 1952, untuk menambah kehormatannya Cavaliere dan Commendatore di 1920s, Ferrari juga mendapat sejumlah tingkat kehormatan, Hammarskjöld Prize pada 1962, Columbus Prize pada 1965, dan De Gasperi Award pada 1987. Pada 1994, dia secara anumerta dilantik ke dalam International Motorsports Hall of Fame.
Setelah kematian anak lelakinya, Alfredo "Dino" Ferrari karena kanker paru-paru pada tahun 1956, Enzo Ferrari memakai kacamata hitam ikonis hampir setiap hari untuk menghormati anak lelakinya.

</doc>
<doc id="243482" url="?curid=243482" title="Vishneva">
Vishneva

Višnevo (bahasa Belarus "Ві́шнева", bahasa Rusia "Ви́шнево") adalah sebuah kota yang sekarang terletak di Belarus, dekat perbatasan Lituania, yang masuk Polandia sebelum Perang Dunia II.
Nama lain.
Kota ini juga dieja "Vishnevo" dan dalam bahasa Polandia "Wiszniew" (lainnya "Visnava", "Vishneva", "Vishniva", "Viszniev").
Sejarah.
Penduduk Vishneva tahun 1907 berjumlah 2650 jiwa di mana 1863 orang adalah Yahudi (pada tahun 1844 hanya berjumlah 336), namuan sebagian besar terbunuh ataupun beremigrasi akibat pembantaian oleh Nazi, yang berpuncak pada tanggal 30 Agustus 1942 dengan kematian 1100 jiwa Yahudi.
Sekarang di kota ini masih ada sebuah pemakaman Yahudi.
Tokoh terkenal.
Kota ini menjadi tempat kelahiran Shimon Peres yang pindah beserta keluarganya pada tahun 1934.

</doc>
<doc id="243488" url="?curid=243488" title="Erna Santoso">
Erna Santoso

Erna Santoso () adalah mantan model dan peragawati yang kemudian terjun main film. Ia pernah menjadi peran utama dalam film "Cinta Abadi" pada tahun 1976 dengan didukung oleh aktris ternama yaitu Ade Irawan, Dicky Zulkarnaen, Kusno Sudjarwadi, dan Marlia Hadi dengan sutradara Wahyu Sihombing yang membuat namanya lumayan dikenal oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="243492" url="?curid=243492" title="Jaya dan Wijaya">
Jaya dan Wijaya

Dalam mitologi Hindu, Jaya dan Wijaya adalah penjaga pintu gerbang Waikuntha, kediaman Wisnu. Menurut kitab "Bhagawatapurana", Jaya dan Wijaya dikutuk agar turun ke dunia dan mengalami reinkarnasi.
Kutukan dari Catursana.
Menurut cerita dari Bhagawatapurana, Catursana, anak dari Dewa Brahma mengunjungi Waikuntha, tempat tinggal Dewa Wisnu, untuk melihatnya. Jaya dan Wijaya melarang Catursana untuk memasuki Waikuntha. Catursana marah sebab Jaya dan Wijaya tidak mengetahui sosok Catursana yang sebenarnya. Mereka juga memberitahu Catursana bahwa Sri Wisnu sedang beristirahat dan bahwa mereka tidak dapat melihat dia sekarang. Catursana mengutuk Jaya dan Wijaya agar turun ke dunia untuk mengalami reinkarnasi. Wisnu yang berbelas kasihan mengajukan penawaran kepada Jaya dan Wijaya. Mereka diperbolehkan untuk memilih turun ke dunia sebagai pemuja Wisnu selama tujuh kehidupan, atau sebagai musuh Wisnu selama tiga kehidupan. Wisnu juga berjanji bahwa setelah menjalani salah satu pilihan tersebut, Jaya dan Wijaya akan kembali lagi ke Waikuntha dan tinggal di sana selama-lamanya. Karena Jaya dan Wijaya ingin menjalani kehidupan di dunia sesingkat mungkin, maka mereka memilih untuk dilahirkan berulang-ulang selama tiga kehidupan. Pilihan tersebut memaksa Jaya dan Wijaya untuk menjalani kehidupan sebagai musuh Wisnu.
Selama Jaya dan Wijaya bereinkarnasi ke dunia, mereka berdua selalu dibunuh oleh awatara Wisnu. Pada masa Satyayuga, Jaya dan Wijaya lahir sebagai Hiranyaksa dan Hiranyakasipu, putera Diti dan Kasyapa. Hiranyaksa dibunuh oleh Waraha, sedangkan Hiranyaksipu dibunuh oleh Narasinga. Pada masa Tretayuga, Jaya dan Wijaya lahir kembali sebagai Rahwana dan Kumbakarna, putera Wisrawa. Mereka dibunuh oleh Rama. Pada zaman Dwaparayuga, Jaya dan Wijaya bereinkarnasi sebagai Sisupala dan Dantawaktra (beberapa versi mengatakan Kamsa, bukan Dantawaktra). Keduanya dibunuh oleh Kresna.
Banyak kekuatan dari Jaya dan Wijaya secara bertahap menurun dengan masing-masingnya kelahiran .Wisnu diperlukan satu awatara setiap membunuh Hiranyaksha dan Hiranyakashipu. Lahir sebagai Rama ia mampu mengalahkan kedua Rahwana dan Kumbhakarna. Setelah menjalani tiga kali kehidupan sebagai musuh Wisnu, Jaya dan Wijaya kembali ke Waikuntha.
Penjaga gerbang dalam candi Wisnu.
Di era modern, yang dikenal di Hindu sebagai Kali Yuga, Jaya dan Wijaya bebas dari kutukan mereka, dan mereka dapat dilihat sebagai penjaga gerbang di candi Wisnu dan candi berafiliasi dengan Waisnawisme. Patung Jaya dan Wijaya berdiri di kuil Wenkateswara di Tirumala, kuil Jagannath di Puri, dan Ranganatha di Srirangam.

</doc>
<doc id="243493" url="?curid=243493" title="Faradilla Sandy">
Faradilla Sandy

Faradilla Sandy () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Faradilla mulai dikenal lewat film Ratapan Anak Tiri pada tahun 1974 yang didukung oleh aktris terkenal pada zaman itu seperti Tanty Yosepha dan Sukarno M. Noor dengan disutradarai oleh ayahnya sendiri yaitu Sandy Suwardi Hassan. Setelah menginjak dewasa, ia menghilang dari dunia perfilman nasional.
Penghargaan.
Faradila Sandy meraih penghargaan aktris anak-anak terbaik dari PWI pada tahun 1974-1975.

</doc>
<doc id="243503" url="?curid=243503" title="Nestlé">
Nestlé

Nestlé adalah sebuah perusahaan multinternasional di Vevey, Swiss yang bergerak dalam bidang makanan minuman. Didirikan pada tahun 1868 oleh Hendry Nestlé. Perusahaan ini menghasilkan makanan nutrisi dan minuman nutrisi seperti makanan bayi, susu, kopi, cokelat, dan lain-lain. Perusahaan ini masuk dalam bursa saham SWX Swiss Exchange.
Nestlé di Indonesia.
Pada tahun 2012, Nestlé melalui anak perusahaannya PT Nestlé Indonesia memenangkan Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing kategori CSR. Iklan Nestle Indonesia ini diambil lisensi dari Publicis Jakarta.

</doc>
<doc id="243515" url="?curid=243515" title="SMA Negeri 8 Jakarta">
SMA Negeri 8 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SMANDELA adalah salah satu dari SMA Negeri di DKI Jakarta yang berpredikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. SMA Negeri 8 Jakarta berada di bilangan Tebet, Jakarta Selatan.
Sejarah.
SMA Negeri 8 Jakarta dibuka/ didirikan pada tanggal 1 Agustus 1958 di Taman Slamet Rijadi Jakarta dengan nama SMA Negeri VIII/ABC dengan Sp. Menteri P.D.K. tanggal 21 Agustus 1958 No. 26/SK/B.111.
Pada bulan Januari 1959 dlakukan pemindahan tempat atau gedung sekolah di SMP Negeri III Jakarta, Jl. Manggarai Utara IV/6, Manggarai Utara, Jakarta Selatan. Dan pada tanggal 30 Maret 1971 SMA Negeri 8 Jakarta berdiri di Jalan Taman Bukitduri Tebet dan diresmikan oleh Gubernur Ali Sadikin.
Secara singkat perjalanan tersebut dapat digambarkan sebagai berikut;
Tahun 1971 s.d. 1984 
Masa yang panjang dan kerja keras menapak mencari jati diri.
Tahun 1984 s.d. 1989 
Mencanangkan diri sebagai lembaga pendidikan yang taat aturan, bebas dari perkelahian/ tawuran antar pelajar, dan menjadikan sekolah sebagai Pusat Sumber Belajar.
Tahun 1989 s.d. 1994 
Menciptakan suasana kerja-sama yang harmonis antar semua warga sekolah untuk meraih prestasi di bidang akademis dan non akademis.
Tahun 1994 s.d. 1996 
SMU Negeri 8 Jakarta ditetapkan dan ditunjuk oleh Kanwil Depdikbud DKI Jakarta sebagai "Sekolah Unggulan dan Plus" tingkat Provinsi.
Tahun 1994 s.d. 2000 
Menempatkan diri pada peringkat/papan atas tingkat provinsi maupun nasional dalam Evaluasi Belajar Tahap Akhir Nasional (EBTANAS) dan Ujian Masuk Pergruan Tinggi Negeri (UMPTN), sekaligus mengembangkan bentuk pelayanan dengan membuka "Program Akselerasi (Percepatan Belajar 2 tahun dari program 3 tahun)"
Tahun 2002 s.d. 2003 
Menjadi piloting Kurikulum 2004
Tahun 2004 
Dimulai Rintisan Kelas Internasional dan menjadi Pusat Sumber Belajar Astronomi dan Fisika
Tahun 2005 s.d. 2006 
Peringkat UAN terbaik SMA Negeri se-Jakarta.
Tahun 2007
Kelas Internasional resmi menjadi center dan penggunaan KTSP (Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan)
Sarana & Prasarana Sekolah.
Sarana Fisik.
Sejak tahun pelajaran 2002/2003, SMA Negeri 8 Jakarta, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Ruangan dilengkapi dengan pendingin udara.
Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:
OSIS SMA Negeri 8 Jakarta.
OSIS di SMA Negeri 8 Jakarta layaknya OSIS pada SMA Negeri lainya merupakan induk kegiatan siswa dalam lingkup sekolah. Dalam pelaksanaannya, OSIS SMA Negeri 8 Jakarta tersusun atas 10 seksi bidang.
Pengurus OSIS (PO).
Pengurus OSIS merupakan lembaga eksekutif dari OSIS yang bertugas untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan kebijakan sekolah. Pengurus OSIS dipimpin oleh seorang Ketua Pengurus OSIS dan tersusun atas 10 seksi yang masing-masing dikepalai oleh seorang Ketua Seksi, lebih lanjutnya kesepuluh seksi tersebut bercabang menjadi unit-unit kegiatan yang disebut Subseksi. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 1 kali dengan lama kurang lebih 1 tahun. Pengurus OSIS yang sedang menjabat sekarang adalah Pengurus OSIS LII dengan beranggotakan 18 orang.
Perwakilan Kelas (PK).
Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa, menyusun susunan peraturan perundang-undangan OSIS, dan mengawasi kinerja OSIS. Perwakilan Kelas dipimpin oleh seorang Ketua Perwakilan Kelas dan tersusun atas 10 komisi yang masing-masing dikepalai oleh seorang Ketua Komisi dan dapat pula beserta seorang Wakil Ketua Komisi. Selain 10 komisi yang mengawasi jalannya subseksi, Perwakilan Kelas memiliki Komisi Legislasi, Aspirasi dan Lintas Bidang. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 2 kali, dengan periode kepengurusan pertama menjabat sebagai Anggota Perwakilan Kelas dan periode kepengurusan kedua sebagai pengurus inti Perwakilan Kelas. Masing-masing periode kepengurusan berlangsung selama kurang lebih 1 tahun. Perwakilan Kelas yang sedang menjabat sekarang adalah Perwakilan Kelas XXII dengan beranggotakan 24 pengurus inti Perwakilan Kelas XXIII dan 24 Calon Anggota Perwakilan Kelas XXIII.

</doc>
<doc id="243519" url="?curid=243519" title="Yerusalem (Alkitab)">
Yerusalem (Alkitab)

Yerusalem menurut Alkitab adalah ibu kota bangsa Israel kuno sejak tahun 1070 SM. Yerusalem berarti “Pemilik (Fondasi) Kedamaian Ganda”. Setelah bangsa itu terbagi menjadi dua kerajaan (997 SM), Yerusalem tetap menjadi ibu kota kerajaan Yehuda di sebelah selatan. Di seluruh Alkitab, Yerusalem disebutkan lebih dari 800 kali.
Nama Yerusalem dalam catatan paling awal, kota itu disebut "Salem". (Kejadian 14:18) Meskipun ada yang mencoba mengaitkan arti nama Yerusalem dengan arti nama Shalem, dewa orang Semitik Barat, rasul Paulus memperlihatkan bahwa setengah bagian terakhir nama itu sesungguhnya berarti "Damai". (Ibrani 7:2) Dalam bahasa Ibrani, pengejaan setengah bagian terakhir kata ini menyiratkan suatu bentuk ganda, jadi berarti “Kedamaian Ganda”. Dalam teks-teks bahasa Akad (Asiria-Babilonia), kota itu disebut Urusalim (atau Ur-sa-li-im-mu). Atas dasar ini, beberapa pakar menyatakan bahwa nama itu berarti "Kota Damai". Tetapi bentuk Ibraninya, yang secara logis seharusnya menjadi patokan, tampaknya berarti “Pemilik (Fondasi) Kedamaian Ganda”. 
Ada banyak ungkapan dan gelar lain yang digunakan dalam Alkitab untuk memaksudkan kota itu. Sekali peristiwa, sang pemazmur menggunakan namanya yang semula, yaitu "Salem". (Mazmur 76:2) Sebutan lainnya ialah: "kota Yehuwa" (Yesaya 60:14), "Kota Raja Agung" (Mazmur 48:2 bandingkan Matius 5:35), "Kota Keadilbenaran" dan "Kota Setia". (Yesaya 1:26), "Zion" (Yesaya 1:26), dan "kota kudus" (Nehemia 11:1; Yesaya 48:2; 52:1; Matius 4:5) Nama "el Quds", yang artinya [Kota] Kudus", masih menjadi nama populer kota itu dalam bahasa Arab. Nama yang tercantum dalam peta-peta modern tentang Israel adalah Yerushalayim.

</doc>
<doc id="243521" url="?curid=243521" title="Mikuni Shimokawa">
Mikuni Shimokawa

Rangkuman.
Karier.
Berawal dari mengikuti sebuah audisi untuk pencarian anggota grup idol wanita yang bernama Checkikko, Shimokawa lolos audisi dan menjadi anggota resmi pada tanggal 9 Oktober 1998. Lima bulan kemudian, dia keluar dari Checkikko dan memulai debut pertamanya sebagai penyanyi J-Pop.
Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel pertamanya, "“Believer ~Tabidachi no Uta~”" yang dirilis 28 April 1999 dengan label Pony Canyon yang berisi dua lagu. Singel untuk lagu-lagu "anime (Anison = Anime Song)" yang pertama kali diberi judul "“Alone”" yang merupakan singel ke-6-nya pada 6 Desember 2000 dan mengisi lagu penutup serial "anime" "“Gensoumaden Saiyuuki.”" "“Tomorrow”" mengikuti pada 20 Februari 2002 sebagai singel yang ke-7 sekaligus lagu pembuka dan lagu penutup serial "anime" "“Full Metal Panic!”"
Sejak pertama kali melepas singel pertamanya hingga saat ini, terhitung sebanyak 16 singel dan 12 album telah tercipta. Album yang terakhir resmi dilepas ke pasar musik pada hari yang sama dengan singel yang baru pula pada tanggal 21 Juli 2010. Album tersebut berjudul "“Replay! ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III~”", sedangkan singel terbarunya berjudul "“Kimi ga Iru kara.”"
Konser-konser yang pernah dijalaninya terus berlangsung seiring dirilisnya karya-karyanya tersebut. Shimokawa mempromosikan lagu-lagunya baik di dalam negeri, maupun ke luar negeri. Konser untuk promosi ke luar negeri pernah diadakan di berbagai negara, seperti Cina, Hong Kong, Taiwan, Malaysia, dan Singapura.
Kehidupan Pribadi.
Dia telah menikah dengan seorang aktor pengisi suara asal Jepang bernama Tsuyoshi Koyama pada tanggal 14 Februari 2012.

</doc>
<doc id="243533" url="?curid=243533" title="Neurosis">
Neurosis

Neurosis, sering disebut juga psikoneurosis, adalah istilah umum yang merujuk pada ketidakseimbangan mental yang menyebabkan stress, tetapi tidak seperti psikosis atau kelainan kepribadian, neurosis tidak memengaruhi pemikiran rasional. Konsep neurosis berhubungan dengan bidang psikoanalisis, suatu aliran pemikiran dalam psikologi atau psikiatri.

</doc>
<doc id="243535" url="?curid=243535" title="Aktualisasi diri">
Aktualisasi diri

Aktualisasi diri adalah ketepatan seseorang di dalam menempatkan dirinya sesuai dengan kemampuan yang ada di dalam dirinya. Aktualisasi diri merupakan istilah yang telah digunakan dalam berbagai teori psikologi.
<br><br>Ahli jiwa Abraham Maslow, dalam bukunya Hierarchy of Needs menggunakan istilah aktualisasi diri (self actualization) sebagai kebutuhan dan pencapaian tertinggi seorang manusia. Maslow menemukan bahwa tanpa memandang suku asal-usul seseorang, setiap manusia mengalami tahap-tahap peningkatan kebutuhan atau pencapaian dalam kehidupannya masing-masing. Kebutuhan tersebut meliputi:

</doc>
<doc id="243537" url="?curid=243537" title="Humanistik">
Humanistik

Humanistik adalah aliran dalam psikologi yang muncul tahun 1950an sebagai reaksi terhadap behaviorisme dan psikoanalisis. Aliran ini secara eksplisit memberikan perhatian pada dimensi manusia dari psikologi dan konteks manusia dalam pengembangan teori psikologis. Permasalah ini dirangkum dalam lima postulat Psikologi Humanistik dari James Bugental (1964), sebagai berikut:
Pendekatan humanistik ini mempunyai akar pada pemikiran eksistensialisme dengan tokoh-tokohnya seperti Kierkegaard, Nietzsche, Heidegger, dan Sartre.

</doc>
<doc id="243538" url="?curid=243538" title="Behaviorisme">
Behaviorisme

Behaviorisme atau Aliran Perilaku (juga disebut Perspektif Belajar) adalah filosofi dalam psikologi yang berdasar pada proposisi bahwa semua yang dilakukan organisme — termasuk tindakan, pikiran, atau perasaan— dapat dan harus dianggap sebagai perilaku. Aliran ini berpendapat bahwa perilaku demikian dapat digambarkan secara ilmiah tanpa melihat peristiwa fisiologis internal atau konstrak hipotetis seperti pikiran. Behaviorisme beranggapan bahwa semua teori harus memiliki dasar yang bisa diamati tetapi tidak ada perbedaan antara proses yang dapat diamati secara publik (seperti tindakan) dengan proses yang diamati secara pribadi (seperti pikiran dan perasaan).
Tokoh-tokoh terkenal tentang masalah ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="243559" url="?curid=243559" title="Luigi Pirandello">
Luigi Pirandello

Luigi Pirandello (Agrigento, 1867 — Roma, 1936) adalah seorang penulis, novelis, dan dramawan Italia. Bersama dengan Salvatore Quasimodo ia adalah orang Sisilia yang mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra. 
Kehidupan dan karya.
Luigi Pirandello lahir di Girgenti (Agrigento) pada tahun 1867. Menulis drama dan novel dalam bahasa Sisilia, ia menempuh pendidikan di Universitas Roma kemudian menyelesaikan S2 di Universitas Bonn, menulis disertasi mengenai dialek tempat tinggalnya. Sisilia merupakan sumber ilham di mana ia mengarang karyanya dalam bahasa Italia maupun Sisilia.
Seni Pirandello berkembang dari iklim kekecewaan mendalam akan sejarah dan budaya. Dijiwai oleh keperluan yang luar biasa untuk lepas dari segala ketentuan pasti, tanpa ampun Pirandello membongkar setiap bagian rujukan yang terasa mengada-ada.
Dinominasikan untuk Akademi Italia pada tahun 1929, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1934. Beberpaa karyanya antara lain "Il Fu Mattia Pascal"(1904), "Uno, Nessuno e Centomila" (1926) dan "Novelle per un Anno" (1926). "Liolà" adalah karya yang ditulis Pirandello dalam bahasa Sisilia.
Pirandello juga menulis karya drama teater seperti "Lumie di Sicilia", "Così è (Se Vi Pare)", "Sei Personaggi in Cerca d'Autore", "Enricu IV]". Karya-karyanya menerima esai kritik di Italia maupun di seluruh dunia. Penulisannya, meski hampir sempurna sejalan dengan begitu banyak seni di akhir abad ke-19 dan dan awal abad ke-20, tak pernah terbawa dalam disagregasi namun dengan jelas menuliskannya.
Ia meninggal di Roma pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="243561" url="?curid=243561" title="Televisi protokol Internet">
Televisi protokol Internet

Televisi protokol Internet adalah layanan televisi dengan jaringan Internet yang menggunakan arsitektur jaringan dan metode suite protokol Internet melalui paket-switched Jaringan Infrastruktur, misalnya, Internet dan jaringan Internet akses broadband, bukan menggunakan frekuensi radio, sinyal satelit, dan televisi kabel.
IPTV layanan Mei Jadilah Berbintang Ke tiga kelompok utama: TV, waktu bergeser pemrograman, dan video on demand (VOD). Hal ini Distinguished dari layanan internet berbasis web atau multimedia berbasis umum dengan proses Standardisasi on-akan-nya (misalnya, Institut Standar Telekomunikasi Eropa) dan skenario penyebaran Preferential dalam jaringan Telekomunikasi berbasis pelanggan dengan saluran akses berkecepatan tinggi pengguna akhir bangunan Ke melalui kotak set- top atau lain-lokasi pelanggan tetap.
Definisi.
Secara historis, banyak definisi yang berbeda-beda IPTV Apakah Muncul, Termasuk dasar stream melalui jaringan IP, transportasi sungai melalui jaringan IP dan sejumlah sistem berpemilik.
Definisi resmi disetujui oleh kelompok Telekomunikasi fokus pada IPTV International Union (ITU-T FG IPTV) adalah sebagai berikut:
"IPTV didefinisikan sebagai pelayanan multimedia diantaranya televisi / video / audio / text / grafik / data yang disampaikan melalui jaringan berbasis IP. Sistem ini mampu memberikan tingkat kualitas pelayanan dan pengalaman, keamanan, interaktivitas dan keandalan yang dibutuhkan."
Definisi Lain yang resmi dan lebih rinci IPTV datang dari Alians Telecomunication Industry Solution (Atis), IPTV eksplorasi Group pada tahun 2005:
IPTV didefinisikan sebagai pengiriman aman dan dapat diandalkan untuk pelanggan dari hiburan video dan layanan terkait. Layanan tersebut meliputi Mei, misalnya, Live TV, Video On Demand (VOD) dan Interactive TV (ITV). Layanan ini di mengakses Disampaikan agnostik, packet switched protokol jaringan mempekerjakan Itu IP untuk mengangkut audio, video dan sinyal kontrol. Berbeda dengan video melalui Internet publik, dengan penyebaran IPTV, keamanan jaringan dan kinerja yang ketat berhasil Memastikan pengalaman hiburan unggul, Hasil dalam lingkungan bisnis yang menarik bagi penyedia konten, pengiklan dan sama Pelanggan.
Salah satu definisi untuk pemakai IPTV ini untuk transportasi program satu atau beberapa sungai (MPTS) yang bersumber oleh operator jaringan yang sama memiliki atau langsung kontrol itu mil yang "terakhir" ke lokasi konsumen [rujukan?]. Ini kontrol atas Memungkinkan pengiriman Dijamin kualitas pelayanan (QoS), Dan Juga Memungkinkan penyedia layanan untuk menawarkan pengalaman pengguna yang ditingkatkan sebagai panduan program yang lebih baik seperti itu, layanan interaktif dll
Di lingkungan komersial IPTV banyak digunakan untuk distribusi TV, saluran playout video dan Video on Demand (VOD) materi di LAN atau WAN IP jaringan infrastruktur, dengan QoS dikontrol.
Sejarah.
Pada tahun 1994, ABC World News Now adalah acara televisi pertama yang disiarkan melalui Internet, dengan menggunakan perangkat lunak konferensi video CU-SeeMe.
Istilah IPTV pertama kali muncul pada tahun 1995 dengan pendirian ajaran Software oleh Judith Estrin dan Bill Carrico. Ajaran dirancang dan dibangun sebuah produk video internet bernama IP / TV. IP / TV adalah MBONE Windows yang kompatibel dan aplikasi berbasis Unix yang bergerak tunggal dan multi-sumber audio / video lalu lintas, mulai dari kualitas rendah sampai DVD, menggunakan kedua unicast dan multicast IP Real-time Transport Protocol (RTP) dan kontrol real time protokol (RTCP). Perangkat lunak ini ditulis terutama oleh Steve Casner, Karl Auerbach, dan Cha Chee Kuan. Ajaran diakuisisi oleh Cisco Systems pada tahun 1998. Cisco mempertahankan IP / TV merek dagang.
Radio internet perusahaan AudioNet memulai webcast live pertama terus menerus dengan konten dari WFAA-TV pada bulan Januari 1998 dan KCTU-LP pada tanggal 10 Januari 1998.
Kingston Communications, operator telekomunikasi regional di Inggris, meluncurkan KIT (Kingston Interaktif televisi), sebuah IPTV lebih dari DSL broadband layanan TV interaktif pada bulan September 1999 setelah melakukan uji coba berbagai TV dan VoD. Operator menambahkan layanan VoD tambahan pada bulan Oktober 2001 dengan Ya TV, penyedia konten VoD. Kingston adalah salah satu perusahaan pertama di dunia untuk memperkenalkan IPTV dan VoD IP lebih dari ADSL.
Pada tahun 2002, Sasktel adalah orang pertama yang komersial menyebarkan Internet Protocol (IP) video melalui jalur pelanggan digital (DSL) menggunakan Stinger Lucent (R) DSL platform. Pada tahun 2006, adalah perusahaan Amerika Utara pertama yang menawarkan saluran HDTV atas layanan IPTV.
Pada tahun 2003, Jumlah Akses Jaringan Inc meluncurkan layanan IPTV, terdiri dari 100 stasiun IPTV bebas di seluruh dunia. Layanan ini telah digunakan di lebih dari 100 negara di seluruh dunia, dan memiliki saluran dalam 26 bahasa.
Pada tahun 2005, Bredbandsbolaget meluncurkan layanan IPTV sebagai operator seluler pertama di Swedia. Pada Januari 2009, mereka bukan lagi pemasok terbesar; TeliaSonera yang meluncurkan layanan mereka kemudian memiliki pelanggan sekarang lebih.
Pada tahun 2006, AT & T U-Ayat meluncurkan layanan IPTV-nya di Amerika Serikat, yang terdiri dari kepala akhir nasional dan regional video-melayani kantor. AT & T menawarkan lebih dari 300 channel di 11 kota dengan lebih yang akan ditambahkan pada tahun 2007 dan seterusnya. Pada bulan Maret 2009, AT & T mengumumkan bahwa U-ayat telah diperluas ke 100 atau lebih channel High Definition di setiap pasar TV U-Ayat. [10] Saat menggunakan protokol IP, AT & T telah membangun jaringan IP privat khusus untuk transportasi video.
Masa depan.
Pada masa lalu, teknologi ini telah dibatasi oleh penetrasi broadband rendah dan dengan biaya yang relatif tinggi menginstal kabel mampu mengangkut konten IPTV terpercaya di rumah pelanggan. Pada tahun-tahun mendatang, namun, IPTV perumahan diharapkan tumbuh dengan cepat seperti broadband yang tersedia untuk lebih dari 200 juta rumah tangga di seluruh dunia pada tahun 2005, diproyeksikan akan tumbuh hingga 400 juta orang pada tahun 2010. Banyak penyedia utama dunia telekomunikasi yang mengeksplorasi IPTV sebagai kesempatan pendapatan baru dari pasar yang ada dan sebagai langkah pertahanan terhadap gangguan dari lebih konvensional layanan televisi kabel. Juga, ada semakin banyak instalasi IPTV di sekolah-sekolah, universitas, perusahaan dan institusi lokal.
Pada bulan Desember 2009, FCC mulai melihat ke menggunakan kotak set-top untuk membuat TV dengan kabel atau layanan serupa menjadi pemain video broadband. Kepala Biro Media FCC Bill Lake telah mengatakan sebelumnya bahwa TV dan Internet segera akan sama, tetapi hanya 75 persen rumah memiliki komputer, sedangkan 99 persen punya TV. Sebuah survei Nielsen mengatakan 99 persen dari menonton video dilakukan di TV.

</doc>
<doc id="243563" url="?curid=243563" title="Agrigento">
Agrigento

Agrigento (bahasa Sisilia: Girgenti), adalah sebuah kota di pesisir selatan Sisilia, Italia dan ibu kota Provinsi Agrigento. Kota ini terkenal sebagai tempat bekas kota kuno Yunani yang bernama Akragas (juga dikenal sebagai Acragas (Ἀκράγας) dalam bahasa Yunani, Agrigentum dalam bahasa Latin, serta Kerkent dalam bahasa Arab), yaitu sebuah kota utama dalam lingkup "Magna Graecia", yaitu selama masa keemasan Yunani Kuno.
Pada tahun 2004 kota ini memiliki penduduk sebanyak 54.400 jiwa.
Kota ini juga dinyatakan sebagai Warisan Dunia UNESCO dengan adanya "Valle de Templi" (Lembah Kuil) serta sejumlah peninggalan masa Yunani dan Romawi lainnya.

</doc>
<doc id="243568" url="?curid=243568" title="Kemang">
Kemang

Kemang adalah pohon buah sejenis mangga dengan bau yang harum menusuk dan rasa yang masam manis. Pohon ini berkerabat dekat dan seringkali dianggap sama dengan binjai. Akan tetapi beberapa pakar menyarankan untuk memisahkannya dalam jenis tersendiri, "Mangifera kemanga".
Kemang juga dikenal dengan nama lain seperti "palong" (bahasa Kutai, Kaltim).
Pemerian botanis.
Pohon dan buah kemang pada dasarnya memiliki ciri-ciri serupa dengan binjai, dengan beberapa perbedaan.
Perbedaan-perbedaan itu di antaranya, helaian daun kemang hampir "duduk" (tanpa atau bertangkai amat pendek), tepi daun di pangkal menyempit dan melanjut. Malai bunga kemang "lebih panjang" (hingga sekitar 75 cm), "lebih renggang", dan berisi "lebih sedikit" kuntum bunga. Buah kemang yang masak "coklat agak hijau kusam, berbincul di pangkalnya". Tak seperti binjai, "buah kemang yang muda dapat dimakan", meski amat masam rasanya.
Kegunaan dan penyebaran.
Sebagaimana binjai, kemang terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan segar setelah buah itu masak atau dijadikan campuran es. Buah kemang juga biasa dijadikan sari buah. Buah kemang yang muda disukai untuk bahan rujak. Demikian pula bijinya, yang dalam keadaan segar diiris-iris dan dimakan setelah dibumbui serta ditambah kecap. Daun kemang yang masih muda (kuncup) digunakan untuk lalap dan kerap dihidangkan di rumah-makan Sunda.
Kemang menyebar secara alami di Sumatra, Kalimantan dan Semenanjung Malaya; dan banyak dibudidayakan di Jawa bagian barat, terutama dekat Bogor. Tumbuhan ini terutama menyebar di dataran rendah di bawah 400 m, jarang hingga 800 m dpl. Jenis ini tahan terhadap penggenangan, dan seringkali didapati tumbuh dekat tepi sungai.

</doc>
<doc id="243572" url="?curid=243572" title="Binjai (disambiguasi)">
Binjai (disambiguasi)


</doc>
<doc id="243574" url="?curid=243574" title="Tampere United">
Tampere United

Tampere United merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di Veikkausliiga. Klub ini bermarkas di Tampere. Didirikan pada Juli 1998 setelah bergabung dengan "FC Ilves" dan "TPV". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ratina Stadion, Tampere yang berkapasitas 17.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
Tim ini merupakan pemenang Veikkausliiga pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="243578" url="?curid=243578" title="U.D. Leiria">
U.D. Leiria

União Desportiva de Leiria, atau lebih dikenal dengan União de Leiria merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di BWINLIGA. Didirikan pada tahun 1966. Bermarkas di kota Leiria. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Estádio Municipal de Leiria Dr. Magalhães Pessoa yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="243579" url="?curid=243579" title="Luis Federico Leloir">
Luis Federico Leloir

Luis Federico Leloir (6 September 1906 - 2 Desember 1987) adalah seorang biokimiawan Argentina yang pada tahun 1970 menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk penelitiannya pada nukleotida gula dan perannya dalam biosintesis karbohidrat.
Leloir lahir di Perancis namun ia menerima sebagian besar pendidikannya di Universitas Buenos Aires dan menjadi direktur di grup penelitian swasta Fundación Instituto Campomar hingga kematiannya pada tahun 1987. Meski laboratoriumnya sering terganggu oleh kurangnya bantuan uang dan peralatan tingkat dua, penelitiannya tentang nukleotida gula, metabolisme karbohidrat dan hipertensi ginjal mendapatkan perhatian dan kepopuleran internasional internationaal dan telah menimbulkan langkah maju dalam pemahaman, diagnosis dan penanganan penyakit bawaan galaktosemia.

</doc>
<doc id="243585" url="?curid=243585" title="APOEL F.C.">
APOEL F.C.

APOEL F.C. (; kependekan dari Αθλητικός Ποδοσφαιρικός Όμιλος Ελλήνων Λευκωσίας, "Athletikos Podosferikos Omilos Ellinon Lefkosias", "Tim sepak bola Atletik Yunani Nikosia") merupakan sebuah tim sepak bola Siprus yang bermain di Divisi Satu Siprus. Didirikan pada tahun 1926 dengan nama POEL. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Neo GSP yang berkapasitas 23.404 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-biru. Tim bermukim di Nikosia. APOEL merupakan tim tersukses si Siprus dan paling terkenal dan telah meraih 22 gelar juara Liga, 19 Piala Nasional, dan 12 Piala Super Siprus. Musim terbaik mereka adalah di musim 2011-12 yang dimana mereka berhasil lolos ke babak 8 besar Liga Champions UEFA musim 2011-12.
APOEL juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti Bola basket, Bola voli, Futsal, Tenis meja, Bowling, Balap sepeda, Memanah, Berenang.
Skuat terkini.
'Update terakhir: 5 September 2013"
Dipensiunkan.
79 – Penghormatan untuk PAN.SY.FI (APOEL Ultras).
Pelatih tim.
Update terakhir: 9 Mei 2008
Presiden Tim.
Presiden:
Ketua:
Rekor di kompetisi Eropa.
"Update terakhir: 30 Agustus 2012."
Rangking UEFA.
Last update: 25 May 2013
[[Kategori:Tim sepak bola Siprus]]

</doc>
<doc id="243586" url="?curid=243586" title="KRI Pulau Rengat (711)">
KRI Pulau Rengat (711)

KRI Pulau Rengat (711) adalah sebuah kapal perang jenis penyapu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut. Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat.
Dinamai Pulau Rengat, karena untuk kapal ranjau harus menggunakan nama pulau dengan awalan "R". Pulau Rengat merupakan salah satu pulau kecil di selat Malaka. Satu lagi kapal dari kelas Pulau Rengat adalah KRI Pulau Rupat (712).
Data teknis.
KRI Pulau Rengat - 711 memiliki kemampuan kecepatan maksimum 15 knot dan kecepatan jelajah 12 knot . Kapal ini berawak maksimal 60 pelaut.

</doc>
<doc id="243589" url="?curid=243589" title="Martinus J.G. Veltman">
Martinus J.G. Veltman

Martinus Yustinus Godefriedus "Martin/Tini" Veltman () adalah salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1999 (lainnya diterima oleh Gerard 't Hooft) "buat penguraian struktur kuantum interaksi elektrolemah dalam fisika", yang dikerjakan di Universitas Utrecht, Belanda. Sekarang ia sudah pensiun dan menduduki jabatan profesor emeritus University of Michigan. Asteroid 9492 Veltman dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="243592" url="?curid=243592" title="Rita Effendy">
Rita Effendy

Rita Effendy yang memiliki nama lengkap Prita Kurniawati Effendy () adalah seorang penyanyi pop. Lagunya yang paling terkenal adalah tembang "Saling Setia" dan "Januari di Kota Dili".
Biografi.
Kariernya kemudian berlanjut sebagai vokalis Kahitna formasi awal. Sebelum bergabung dengan Elfa's Singers Rita banyak terlibat dalam proyek album kompilasi dan soundtrack film.
Prita Telah merilis beberapa album yaitu "Telah Terbiasa" (1995), "Saling Setia" (1996), "Maha Melihat Maha Mendengar" (1998), "Simfoni Negeriku" (1998), "Salahkan Rembulan" (1998), "Perempuan" (2000), dan "Sendiri" (2006).
Prita juga menunjukkan kualitasnya dengan menjuarai berbagai lomba dan meraih penghargaan, seperti juara pada Young Star Contest di Taiwan (1990), juara di Band Explotion Contest di Jepang (1991), masuk nominasi penyanyi rekaman terbaik untuk lagu Telah Terbiasa dari Basf Award (1996), video klip terbaik lagu "Telah Terbiasa" dari Video Musik Indonesia (1995) dan sebagai penyanyi wanita terbaik kategori pop dari Anugerah Musik Indonesia (1997). Pada tahun 2000, Prita menjuarai Asian Pop Song Festival 2000 di Manila. Lewat lagu "Selamat Jalan Kekasih", gelar Grand Prize Winner berhasil dibawa pulang.
Prita menikah dengan Joe Michael pada 7 April 1996 dikaruniai seorang putri bernama Lativa.

</doc>
<doc id="243594" url="?curid=243594" title="Nikolaas Tinbergen">
Nikolaas Tinbergen

Nikolas "Niko" Tinbergen (Den Haag, 15 April 1907 - 21 Desember 1988) adalah seorang etolog dan ornitolog Belanda yang berbagi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1973 bersama Karl von Frisch dan Konrad Lorenz atas penemuan mereka di bidang biologi. Tinbergen terkenal untuk 4 pertanyaan yang dipercayainya harus ditanyakan berkenaan dengan berbagai perilaku binatang. Selain itu, dengan metodenya ia menerapkannya untuk menangani gejala autisme pada anak.
Saudaranya Jan Tinbergen, adalah seorang ekonom yang dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel. Adiknya Luuk Tinergen juga berprofesi sama seperti dirinya.

</doc>
<doc id="243597" url="?curid=243597" title="Norman Foster Ramsey, Jr.">
Norman Foster Ramsey, Jr.

Norman Foster Ramsey, Jr. () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Seorang guru besar fisika di Harvard University selama kariernya, Ramsey juga memegang beberapa jabatan dengan pemerintahan dan agen internasional seperti NATO dan United States Atomic Energy Commission. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1999 untuk penemuan metode bidang oskilasi terpisah, yang penting untuk diterapkan dalam pembuatan jam atom. Ramsey menerima hadiah itu dengan Hans G. Dehmelt dan Wolfgang Paul.
Ramsey berturut-turut menerima gelar B.A. dan Ph.D. dalam fisika dari Columbia University pada tahun 1935 dan 1940. Ia tetap menjadi staf pengajar di sana hingga tahun 1947 saat pindah ke Universitas Harvard.

</doc>
<doc id="243603" url="?curid=243603" title="Riyanni Djangkaru">
Riyanni Djangkaru

Riyanni Djangkaru () dikenal sebagai presenter program Jejak Petualang yang disiarkan di TV7 (sekarang Trans7).
Biografi.
Anak pertama dari empat bersaudara berdarah Sunda dan Komering Sumatera Selatan ini mulai terkenal sejak menjadi presenter Jejak Petualang tayangan TV7 tahun 2002 - 2006.
Lulusan Fakultas Hukum Universitas Pakuan Bogor ini sekarang masih bekerja di dunia pertelevisian meski tak lagi menjadi presenter "Jejak Petualang". Riyanni terlihat di Trans 7 dalam "Redaksi Pagi" sebagai presenter "Jalan Pagi" serta Sportawa.
Awalnya wanita berdarah Garut dan Palembang ini ingin menjadi news presenter. Meski lowongan untuk presenter olahraga telah lewat, Riyanni tetap mengirimkan lamaran. Setelah menyisihkan ratusan orang, wanita dengan tinggi 168 cm ini pun didapuk menjadi presenter "Jejak Petualang".
Riyanni adalah Co-founder dan CEO PT Divemag Indonesia yang menerbitkan majalah gratis Divemag dimana ia juga menjadi Editor in Chief. Mulai April 2012, ia juga menjadi The Mom di DiveBoxCoffee.
Kehidupan pribadi.
Riyanni menikah dengan Deni Priawan pada bulan Februari 2006. Dari pernikahan ini, mereka telah mempunyai seorang anak, Brahman Ahmad Syailendra.

</doc>
<doc id="243604" url="?curid=243604" title="Office international Nansen pour les réfugiés">
Office international Nansen pour les réfugiés

Office International Nansen pour les Réfugiés (bahasa Indonesia: "Kantor Internasional Nansen untuk Pengungsi"), adalah salah satu organisasi Liga Bangsa-bangsa, yang secara internasional mengurusi pengungsi dari daerah perang antara tahun 1930-1939. Pada tahun 1938 organisasi ini menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.
Sejarah.
Office International Nansen pour les Réfugiés didirikan pada tahun 1930 oleh LBB, segera setelah kematian tokoh perdamaian Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen untuk melanjutkan karya suksesnya dalam bantuan pengungsi internasional. Organisasi ini bertujuan memasok dukungan materil dan politik kepada pengungsi. Untuk pengungsi dari Jerman Nazi atau dari Spanyol yang pecah oleh perang saudara, bantuan Nansen tidak bisa jalan, meski banyak negara menolak pengungsi itu. Meski ada masalah seperti itu, Penghargaan Perdamaian Nobel dianugerahkan kepada organisasi ini untuk pekerjaannya pada tahun 1938, namun akibat pembubarannya segera setelah itu, uang hadiahnya diterima oleh organisasi pengungsi LBB yang baru.

</doc>
<doc id="243607" url="?curid=243607" title="SMA Negeri 1 Wonosobo">
SMA Negeri 1 Wonosobo

SMA Negeri 1 Wonosobo merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang berada di kota Wonosobo, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Wonosobo merupakan salah satu sekolah unggulan dan juga sebagai sekolah model bagi sekolah-sekolah lain di Kabupaten Wonosobo. Banyak lulusan dari Sekolah Menengah Atas ini yang diterima diberbagai Perguruan Tinggi terkemuka, seperti : Universitas Indonesia, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Universitas Gadjah Mada, Universitas Diponegoro, dll. 
Dahulu, SMA Negeri 1 Wonosobo bertempat di Jl. RSU NO. 7 dan Jl. Banyumas KM 5 Kalierang, bersebelahan dengan SMA Negeri 2 Wonosobo.
Pada tahun 1993 kemudian disatukan di Jl. Tumenggung Jogonegoro KM 2 Wonosobo.
SMA Negeri 1 Wonosobo berhasil menjalankan kelas RSBInya pertama kali pada tahun pelajaran 2009/2010.Dengan jumlah murid yang lebih sedikit tentunya membuat sekolah ini semakin baik dan tertib.
Saat ini, SMA Negeri 1 Wonosobo memiliki kelas SKS 4 Semester di mana siswa-siswi yang terpilih bisa lulus dalam 2 tahun.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Wonosobo didirikan pada tahun 1959 oleh panitia pendiri SMA, yang merasa perlu adanya sekolah lanjutan di kabupaten Wonosobo saat itu. Dan pada tanggal 30 Juli 1960, akhirnya SMA 1 mendapat surat keputusan (SK) pengesahan No. 330/SK/B.III th. 1960. Akan tetapi dengan berdirinya SMA negeri di tingkat kecamatan, SMA Negeri Wonosobo itu diubah menjadi SMA 1 Wonosobo melalui SK Mendikbud No. 007/D1993 tanggal 25 November 1995.
Pada awal berdirinya SMA 1 Wonosobo dipimpin oleh Kartono yang kemudian digantikan oleh Drs. Sembodo Idris sampai kira-kira tahun 1988. Pada saat itu SMA 1 Wonosobo masih terletak di Jln. RSU No. 7 (Utara GKJ). Ketika itu SMA 1 Wonosobo mempunyai kelas jauh yaitu di Selomerto. Tepatnya yang saat ini menjadi SMP 2 Selomerto. Dengan kondisi seperti itu menimbulkan masalah karena tidak terjadi sinkronisasi antara kelas yang ada di Jln. RSU dengan yang ada di Selomerto, juga tenaga pendidik yang sering terbagi tentunya hal ini menyebabkan terjadinya pemborosan baik berupa waktu, dana, maupun tenaga.
Akhirnya setelah melalui berbagai perundingan yang rumit, pada tahun 1991, terjadilah kesepakatan yang akan mengubah sejarah SMA 1 Wonosobo selamanya, yaitu kesepakatan RUISLAG Gedung Induk SMA 1 Wonosobo. Dan setelah beberapa kali proses yang sulit dan panjang, akhirnya tahun 1993 SMA 1 secara resmi beralamat di JL. T. Jogonegoro km.2 Wonosobo.
Pada tahun 1989 Bapak Sembodo Idris digantikan oleh H.Muh.Badawi H.S yang memegang tampuk kepemimpinan di SMA 1 Wonosobo hingga tahun 1995. pada tahun 1996, dia digantikan oleh Bapak Kadis Sarjono, hingga dia pensiun pada tahun 2002. selanjutnya jabatan Kepala Sekolah dipegang oleh Drs. Agus Haryanto, MM. Tahun 2007 dia digantikan oleh Drs. Danang Kusumanto, M.Si hingga sekarang.

</doc>
<doc id="243616" url="?curid=243616" title="Paul Josef Crutzen">
Paul Josef Crutzen

Paul Josef Crutzen (), adalah seorang kimiawan dan meteorolog Belanda. Ia adalah direktur Institut Kimia Max Planck di Mainz antara tahun 1980-2000. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1995.
Paul Josef Crutzen menerima gelar doktor di bidang meteorologi dari Universitas Stockholm, Swedia. Ia mengajar di universitas yang sama di Fakultas Meteorologi . Pada tahun 1970, Crutzen menerbitkan karya fundamental pada kemampuan nitrogen monoksida untuk penguraian ozon dan mengetahui reaksinya. Antara tahun 1974-1980, ia menjadi peneliti di berbagai lembaga di Boulder, Colorado.
Pada tahun 1980, ia mendapat jabatan di Max-Planck-Institut für Chimie di Mainz sebagai direktur di bidang kimia atmosfer. Pada kapasitas ini, ia bekerja keras untuk komisi penyelidikan iklim di Parlemen Jerman ("Bundestag").
Bersama Mario Molina dan Frank Rowland, ia memenangkan Hadiah Nobel Kimia untuk kerja mereka di bidang kimia atmosfer, khususnya yang berkaitan dengan pembentukan dan penguraian ozon.

</doc>
<doc id="243640" url="?curid=243640" title="Paul Karrer">
Paul Karrer

Paul Karrer (Moskow, 21 April 1889 – 18 Juni 1971) adalah seorang kimiawan organik Swiss yang terkenal atas karyanya mengenai vitamin. Bersama dengan Walter Haworth, pada tahun 1937 ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Kimia.
Pada tahun 1892 keluarganya pindah kembali ke Swiss di mana di Zürich ia belajar kimia bersama Alfred Werner dan mendapat gelar PhD pada tahun 1911. Ia mengambil posisi sebagai kimiawan dengan Paul Ehrlich di Georg Speyer Haus, Frankfurt. Pada tahun 1919 ia menjadi profesor di Universitas Zürich.
Penelitian awal Karrer berkenaan dengan senyawa logam kompleks, namun karyanya paling penting adalah pigmen tumbuhan, khususnya karotenoid kuning. Ia menjelaskan struktur kimiawinya di mana senyawa itu diubah dalam tubuh menjadi vitamin A. Karyanya menimbulkan jalan menuju formula beta-karoten yang benar; prekursor utama vitamin A; saat itu kali pertama struktur vitamin atau provitamin ditentukan. George Wald bekerja dalam masa yang singkat di laboratorium Karrer dan mempelajari peran vitamin A pada retina. Kemudian Karrer mempelajari struktur asam askorbat (vitamin C) dan memperluas penelitiannya ke vitamin B2 dan E. Sumbangan besarnya dalam kimia adalah flavin yang menimbulkan pengenalan laktoflavin sebagai bagian kompleks itu yang awalnya diperkirakan vitamin B2.

</doc>
<doc id="243643" url="?curid=243643" title="Windows Mail">
Windows Mail

Windows Mail adalah client email dan newsgroup yang termasuk dalam sistem operasi Windows Vista. Perangkat lunak ini adalah penerus Outlook Express. Windows Mail tidak akan menjadi bagian dari Windows Server 2008.

</doc>
<doc id="243648" url="?curid=243648" title="Windows Defender">
Windows Defender

Windows Defender, sebelumnya dikenal sebagai Microsoft SpyWare, adalah perangkat lunak dari Microsoft untuk melindungi sistem operasi Microsoft Windows dari perangkat pengintai ("spyware"). Perangkat lunak ini adalah bagian dari Windows Vista dan Windows 7, serta dapat diunduh secara gratis untuk Windows XP dan Windows Server 2003. Pada Windows 8, perangkat lunak ini ditingkatkan menjadi program antivirus menggantikan Microsoft Security Essentials (MSE).
Fitur dasar.
Sebelum Windows 8, Windows Defender memiliki fitur dengan kemampuan perangkat anti-pengintaian ("antispyware"). Windows Defender meliputi sejumlah alat keamanan waktu nyata yang mengawasi beberapa area umum pada Windows yang mengalami perubahan-perubahan yang mungkin disebabkan oleh "spyware". Perangkat ini juga menyertakan kemampuan untuk menghapus secara mudah perangkat ActiveX yang terpasang. Windows Defender juga terintegrasi dengan Microsoft SpyNet, sehingga para pengguna dapat melaporkan kepada Microsoft mengenai kemungkinan-kemungkinan "spyware", serta aplikasi dan pemacu peranti ("device drivers") yang dimungkinkan untuk dipasang pada sistem mereka. Proteksi terhadap virus ditambahkan pada Windows 8. Windows Defender pada Windows 8 menyerupai MSE dan menggunakan definisi virus yang sama.
Sejarah.
Beta.
Windows Defender didasarkan pada perangkat GIANT AntiSpyware (anti-pengintaian GIANT), yang mulanya dibuat oleh GIANT Company Software, Inc. Akuisisi perusahaan ini oleh Microsoft diumumkan pada tanggal 16 Desember 2004.
Versi beta pertama dari Microsoft AntiSpyware dirilis pada tanggal 6 Januari 2005 dan pada dasarnya merupakan GIANT AntiSpyware yang dikemas ulang.
Windows Defender (Beta 2) dirilis pada tanggal 13 Februari 2006. Fiturnya adalah nama baru program dan desain antarmuka yang signifikan berbeda. Versi ini menggunakan bahasa program C++, berbeda dengan versi pertama, yang menggunakan Visual Basic. Perubahan bahasa program ini memperbaiki kinerja aplikasi. Dan memberikan kemampuan pada aplikasi untuk melindungi komputer, meskipun pengguna tidak melakukan log masuk. Versi Beta 2 membutuhkan validasi Windows Genuine Advantage. Microsoft kemudian merilis Windows Defender (Beta 2) dalam versi Bahasa Jerman dan Jepang.
Ketersediaan umum.
Pada tanggal 24 Oktober 2006, Microsoft merilis Windows Defender. Perangkat ini mendukung Windows XP dan Windows Server 2003, tetapi tidak dapat dijalankan pada Windows 2000.
Konversi menjadi antivirus.
Pada Windows 8, Microsoft meningkatkan Windows Defender menjadi sebuah program antivirus program yang sebanding dengan Microsoft Security Essentials. Windows Defender yang baru ini sangat mirip dengan Microsoft Security Essentials dan menggunakan pembaharuan definisi virus yang sama. Akibatnya, Microsoft Security Essentials tidak kompatibel dengan Windows 8.
Fitur Canggih.
Proteksi waktu nyata.
Dalam opsi Windows Defender, pengguna dapat mengatur konfigurasi proteksi waktu nyata ('real-time protection').
Integrasi peramban.
Defender terintegrasi dengan Internet Explorer dan Microsoft Edge, sehingga semua berkas yang diunduh secara otomatis dipindai. Selain itu, semua perangkat lunak dibagi menjadi tiga kategori, yaitu "Known" ("Dikenal"), "Unknown" ("Tidak Dikenal"), atau "Potentially Unwanted" ("Potensial Tidak Diinginkan"). Pengguna dapat melaporkan perangkat lunak dari kategori ketiga ke Microsoft SpyNet untuk dianalisis oleh ahli. Dalam Windows Vista, Defender memblokir semua perangkat lunak 'startup' yang membutuhkan izin administrator. Hal ini mempersulit 'spyware' untuk merusak sistem.
Meskipun perangkat ini tidak terintegrasi dengan peramban web non-Microsoft, Windows Defender memindai berkas-berkas mencurigakan yang diunduh sebagai bagian dari proteksi waktu nyatanya.

</doc>
<doc id="243651" url="?curid=243651" title="Windows Firewall">
Windows Firewall

Windows Firewall adalah perangkat lunak personal firewall, termasuk dalam sistem operasi Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista operating systems. 
Ketika Windows XP pertama dijual pada Oktober 2001, di dalamnya terdapat firewall terbatas yang diberi nama "Internet Connectionl Firewall". Perangkat lunak ini jarang digunakan karena tidak diaktifkan oleh pengguna. Setelah worm Blaster dan Sasser menyerang sejumlah komputer Windows pada 2003, Microsoft mengeluarkan Service Pack 2 untuk meningkatkan keamanan XP, di antaranya dengan "Windows Firewall".
Windows Firewall diperbaiki untuk Windows Vista untuk menutupi berbagai kekurangan dalam versi sebelumnya:

</doc>
<doc id="243654" url="?curid=243654" title="Windows Aero">
Windows Aero

Windows Aero adalah sebuah antarmuka pengguna grafis dalam sistem operasi Windows Vista, Windows 7, 
dan lain sebagainya.
Syarat.
Untuk menggunakan Aero, Microsoft menganjurkan komputer "Vista Premium Ready", yaitu PC yang memiliki spesifikasi minimal sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="243658" url="?curid=243658" title="Windows DVD Maker">
Windows DVD Maker

Windows DVD Maker adalah perangkat lunak yang dimasukkan ke dalam sistem operasi Windows Vista Home Premium dan Ultimate. Perangkat ini digunakan untuk membuat DVD film setelah disunting dengan Windows Movie Maker. DVD Maker dapat bekerja sama dengan perangkat lunak lain untuk menggunakan MPEG-2 video dan Dolby Digital audio lewat XML.

</doc>
<doc id="243663" url="?curid=243663" title="Pierre-Gilles de Gennes">
Pierre-Gilles de Gennes

Pierre-Gilles de Gennes () adalah seorang fisikawan Perancis. 
Pierre-Gilles de Gennes menerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1991 untuk penemuan bahwa metode yang dikembangkan untuk mempelajari fenomena orde pada sistem yang sederhana dapat digeneralisasikan ke berbagai bentuk zat yang kompleks, khususnya kristal cair atau polimer cairan. Pekerjaan itu dipelajari secara meluas di bidang fisika maupun fisika kimia yang fundamental sebagai ilmu terapan.
Pada tanggal 22 Mei 2007 keluarga fisikawan Perancis ini mengumumkan kematian de Gennes beberapa hari sebelumnya, 18 Mei 2007 dalam usia 74 tahun.

</doc>
<doc id="243664" url="?curid=243664" title="SMK Negeri 1 Bontang">
SMK Negeri 1 Bontang

SMK Negeri 1 Bontang adalah SMK teknologi yang berlokasi di kota Bontang, Kalimantan Timur. Sekolah yang berdiri pada tahun 1990 ini, adalah sekolah berstandar internasional yang telah berhasil meraih ISO 9001:2000.
Kompetensi Lulusan.
Dari empat ribu lima ratus alumni siswa SMK Negeri 1 Bontang, enam puluh persen dari jumlah tersebut telah bekerja pada beberapa sektor industri, antara lain di PT. Badak NGL, PT. Pupuk Kaltim, PT. Black Bear Resources Indonesia, PT. Kaltim Parna Industri, PT. Kaltim Metanol Industri, PT. Kaltim Nitrat Indonesia, PT. Pama, PT Indominco Mandiri PT. Sucofindo, PLN, PDAM, dan lain-lain. Serta terserap pula pada sektor Pemerintahan, Perbankan, dan sektor lain yang tersebar di Kota Bontang, Kalimantan Timur, dan di pulau Jawa. 
Lima belas persen alumni meneruskan pendidikannya keperguruan tinggi seperti ITB, UGM, ITS, Unsri, Unhas, Unmul, serta beberapa perguruan tinggi negeri dan swasta lainnya yang tesebar di Indonesia.
Program Keahlian.
Saat ini SMK Negeri 1 Bontang memiliki 10 program keahlian yaitu:

</doc>
<doc id="243667" url="?curid=243667" title="Tabula rasa">
Tabula rasa

Tabula rasa (dari bahasa Latin kertas kosong) merujuk pada pandangan epistemologi bahwa seorang manusia lahir tanpa isi mental bawaan, dengan kata lain "kosong", dan seluruh sumber pengetahuan diperoleh sedikit demi sedikit melalui pengalaman dan persepsi alat inderanya terhadap dunia di luar dirinya.
Umumnya para pendukung pandangan "tabula rasa" akan melihat bahwa pengalamanlah yang berpengaruh terhadap kepribadian, perilaku sosial dan emosional, serta kecerdasan.
Gagasan mengenai teori ini banyak dipengaruhi oleh pendapat John Locke pada abad 17. Dalam filosofi Locke, "tabula rasa" adalah teori bahwa pikiran (manusia) ketika lahir berupa "kertas kosong" tanpa aturan untuk memroses data, dan data yang ditambahkan serta aturan untuk memrosesnya dibentuk hanya oleh pengalaman alat inderanya. Pendapat ini merupakan inti dari empirisme Lockean. Anggapan Locke, "tabula rasa" berarti bahwa pikiran individu "kosong" saat lahir, dan juga ditekankan tentang kebebasan individu untuk mengisi jiwanya sendiri. Setiap individu bebas mendefinisikan isi dari karakternya - namun identitas dasarnya sebagai umat manusia tidak bisa ditukar. Dari asumsi tentang jiwa yang bebas dan ditentukan sendiri serta dikombinasikan dengan kodrat manusia inilah lahir doktrin Lockean tentang apa yang disebut alami.

</doc>
<doc id="243672" url="?curid=243672" title="Robinson Crusoe">
Robinson Crusoe

Robinson Crusoe dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="243673" url="?curid=243673" title="Robinson Crusoe (novel)">
Robinson Crusoe (novel)

Robinson Crusoe merupakan roman karya penulis Inggris Daniel Defoe, mengisahkan seorang pemuda (Robinson Crusoe) yang terdampar di sebuah pulau.
Cerita ini diilhami dari orang terdampar asal Skotlandia Alexander Selkirk yang tinggal lebih dari 4 tahun di sebuah pulau tak berpenghuni Más a Tierra di Kepulauan Juan Fernández, Samudra Pasifik.
Dari roman inilah istilah untuk genre baru dalam sastra robinsonade berasal.

</doc>
<doc id="243675" url="?curid=243675" title="Alexander Selkirk">
Alexander Selkirk

Alexander Selkirk terlahir Alexander Selcraig, (1676 – 13 Desember 1721) adalah seorang pelaut Skotlandia yang menghabiskan waktu selama 4 tahun tinggal di sebuah pulau tak berpenghuni setelah kapalnya terdampar. Pengalamannya ini mengilhami Daniel Defoe untuk menulis buku tentang seseorang yang terdampar di pulau terpencil berjudul "Robinson Crusoe".
Pulau yang pernah dihuninya, Mas a Tierra, sekarang dinamai Isla Robinsón Crusoe untuk mengenang hal ini.

</doc>
<doc id="243680" url="?curid=243680" title="Conrad Helfrich">
Conrad Helfrich

Luitenant-Admiraal Conrad Emil Lambert Helfrich (KCB) (11 Oktober 1886, Semarang - 20 September 1962, den Haag) dari Koninklijke Marine adalah tokoh AL utama Belanda dalam Perang Dunia II.
Antara tahun 1919-1922 Helfrich bertugas sebagai staf marinir di den Haag di mana ia terlibat dalam pembentukan rencana armada bagi Hindia Belanda.
Atas pecahnya Perang Pasifik Helfrich memegang komando semua unit AL Belanda di Hindia Belanda dan memberi perintah untuk mengumandangkan perang secara agresif. Kekuatan kapal selamnya yang kecil menenggelamkan lebih banyak kapal Jepang dalam minggu-minggu pertama perang daripada AL Britania dan AS bersama. Seorang pemberani yang membuatnya digelari "Ship-a-day Helfrich". Laksamana Helfrich bekerja tanpa kenal lelah untuk membangun kerja sama dengan AL Sekutu di daerah itu karena ia tau Belanda tak bisa berharap melindungi Hindia Belanda sendirian. Saat komando gabungan itu (ABDA) akhirnya dibentuk pada bulan Januari 1942, ia terlangkaui untuk jabatan komando AL, atas persetujuan Laksamana Thomas Charles Hart dari United States Navy. Misi Helfrich untuk mempertahankan Pulau Jawa bagaimanapun juga tidak cocok dengan harapan Hart untuk mencadangkan sebanyak mungkin unit AL. Pada tanggal 12 Februari 1942, Helfrich menggantikan Hart sebagai komandan AL Amerika-Britania-Belanda-Australia (ABDA) di Pasifik dan akhirnya terus menyerang. Sayangnya, keberanian angkatan yang menyerang tak ada gunanya di hadapan AL Jepang yang kelewat tangguh dan setelah malapetaka Pertempuran Laut Jawa sebagian besar kapal ABDA di bawah komandonya keluar kandang dan ABDA sendiri terbongkar. Helfrich menghabiskan masa sisa perang di Ceylon untuk mempersiapkan kembalinya pemerintahan Belanda ke Hindia Belanda.
Pada tahun 1945, ia diberi komando semua AL Belanda dan naik pangkat menjadi Luitenant-Admiraal. Pada tanggal 2 September 1945, ia menandatangani Perjanjian Penyerahan Jepang di atas kapal perang USS "Missouri" atas nama Pemerintah Belanda. Ia tetap dalam komando itu hingga pembebasannya dari AL pada tanggal 1 Januari 1949, dan dianugerahi "Grootkruis in de Orde van de Nederlandsche Leeuw". Ia menulis memoarnya yang diterbitkan pada tahun 1950 dan akhirnya meninggal di den Haag, pada tanggal 20 September 1962.

</doc>
<doc id="243683" url="?curid=243683" title="Rachel Amanda">
Rachel Amanda

Rachel Amanda () adalah seorang aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah alumus SMA Negeri 70 Jakarta, dan mengikuti kuliah di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia.
Karier.
Rachel yang kariernya mulai melejit berperan di sinetron "Candy" dan "Kejora dan Bintang". Ia meraih penghargaan Penyanyi Anak Terbaik dalam ajang Anugerah Musik Indonesia 2005, dan Nominasi MTV Indonesia Movie Awards untuk kategori "Breaktrough Actress". Ia berzodiak Capricorn dan bershio anjing. Ia pernah menyanyikan lagu Islami berduet dengan Opick dalam lagu "Alhamdulillah", "Maha Melihat", dan "Satu Rindu".

</doc>
<doc id="243687" url="?curid=243687" title="Handojo">
Handojo

Handojo () adalah yang memerankan tokoh Gus Pur, yaitu "Guru Bangsa" Republik Mimpi dalam acara News dot Com yang ditayangkan oleh Metro TV. Dalam kesehariannya ia adalah seorang dokter yang berpraktik di rumah sakit swasta di Jakarta.

</doc>
<doc id="243688" url="?curid=243688" title="SK Brann">
SK Brann

Sportsklubben Brann (atau biasanya dipanggil Brann) merupakan sebuah klub sepak bola Norwegia yang bermain di Tippeligaen. Didirikan pada tahun 1908. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Brann Stadion, Bergen yang berkapasitas 17.824 penonton. Pada Oktober 2007, Brann untuk pertama kalinya menjuarai Tippeligaen sejak musim 1963. Brann selalu bermain di Tippeligaen sejak 1987, namun terdegradasi ke OBOS-ligaen pada akhir musim 2014

</doc>
<doc id="243689" url="?curid=243689" title="Stardust (film 2007)">
Stardust (film 2007)

Stardust adalah film tahun 2007, disutradarai oleh Matthew Vaughn. Film ini diangkat dari novel karya Neil Gaiman dengan judul sama. Film ini dibintangi sejumlah artis yaitu Charlie Cox, Claire Danes, Sienna Miller, Michelle Pfeiffer, Robert De Niro, dll.
Sinopsis.
Cerita dimulai kira-kira 150 tahun yang lalu di sebuah desa di Inggris yang bernama The Wall/Tembok, yang dibangun tepat di balik sebuah tembok. Dunstan Thorne muda (versi dewasanya diperankan oleh Nathaniel Parker) melewati tembok itu demi tiba di pekan raya Peri, di mana ia bertemu seorang putri bernama Una (Kate Magowan), yang ditangkap oleh seorang penyihir.

</doc>
<doc id="243690" url="?curid=243690" title="PFC Litex Lovech">
PFC Litex Lovech

PFC Litex Lovech (Bulgaria: ПФК Литекс (Ловеч)) merupakan sebuah tim sepak bola Bulgaria yang bermain di TBI A Football Group. Didirikan pada tahun 1921 dengan nama "Hisarya". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lovech yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna oranye-hitam.

</doc>
<doc id="243693" url="?curid=243693" title="Tari">
Tari

Tari adalah gerak tubuh secara berirama yang dilakukan di tempat dan waktu tertentu untuk keperluan pergaulan, mengungkapkan perasaan, maksud, dan pikiran. Bunyi-bunyian yang disebut musik pengiring tari mengatur gerakan penari dan memperkuat maksud yang ingin disampaikan. Gerakan tari berbeda dari gerakan sehari-hari seperti berlari, berjalan, atau bersenam. Menurut jenisnya, tari digolongkan menjadi tari rakyat, tari klasik, dan tari kreasi baru. Dansa adalah tari asal kebudayaan Barat yang dilakukan pasangan pria-wanita dengan berpegangan tangan atau berpelukan sambil diiringi musik.
Jenis dan Bentuk Tari kelompokNusantara.
Tari berkelompok nusantara adalah jenis tari dari Nusantara yang diperagakan oleh sekelompok penari.Pada dasarnya,istilah tunggal hanya menunjukkan jumlah penari saja. Sementara jenis tarian dapat dimainkan oleh seorang atau lebih penari. Misalnya , Tari Merak bia menjadi tari tunggal, bisa pula menjadi tari berpasangan atau kelompok.Sifat tari tunggal menuju ke arah psikologis yang akan menjadikan seseorang sebagai subjek atau objek dalam suatu kegiatan. Sifat tari tunggal terdiri atas :
Dansa.
Dansa adalah kegiatan yang membutuhkan pasangan dan pasangan lainnya sebagai penyemarak. Hampir semua jenis dansa punya sejarah sosialnya sendiri-sendiri. Slow waltz mulai dikenal pada pertengahan tahun 1700-an di kalangan bangsawan Eropa. Slow waltz yang romantik merupakan "keturunan" dari Vienese waltz yang bertempo lebih cepat. Tempo 3/4 yang digunakan sebelumnya diperlambat seiring dengan para penulis lagu balada yang bertutur soal kisah cinta. Keanggunan waltz kalau dalam lagu kira-kira seperti Tennesse Waltz yang dilantunkan oleh penyanyi Tom Jones dulu.
Dansa terdiri dari dua dansa yang populer, yakni karakteristik Latin dan karakteristik ballroom standar. Dansa Latin, misalnya cha cha, rumba, samba, jive, dan paso double. Sedangkan yang disebut ballroom standar "(standard ballroom)" antara lain "waltz", "romantic", "slow foxtrot", "quick step vienese waltz", dan" tango".
Dansa di Indonesia.
Merebaknya dansa-dansa asing ke Indonesia ini juga punya imbas pada dansa tradisional, yang kemudian diadopsi menjadi line dance-dansa yang berbaris-baris itu. Yang sangat populer saat ini dan barangkali membuat sebagian orang bahkan bosan melihatnya, adalah Joget Cesar dan poco-poco. Poco poco, sajojo, Joget Cesar serampang dua belas, menjadi akrab di lantai-lantai dansa. Khusus yang terakhir itu, serampang dua belas, mulai banyak ditarikan di lantai dansa seiring populernya penyanyi dari Malaysia, Siti Nurhaliza yang menyanyikan lagu Cindai dengan irama Melayu. Sedangkan sajojo berasal dari Indonesia Timur, menggunakan lagu Sajojo yang pernah dipopulerkan Black Brothers (kelompok remaja AB Three juga pernah menyanyikan lagu itu dalam albumnya dengan sangat segar). Tarian Cesar juga saat ini kian populer di Indonesia

</doc>
<doc id="243694" url="?curid=243694" title="Mutiara (Sinetron)">
Mutiara (Sinetron)

Mutiara adalah judul sinetron produksi Sinemart yang ditayangkan secara "stripping" (setiap hari) di televisi swasta di Indonesia, yaitu RCTI, pada pukul 19.00. Judul Mutiara diambil dari nama tokoh utamanya, yaitu Mutia dan Tiara. Sinetron ini merupakan adaptasi dari komik Jepang berjudul "Popcorn".
Jalan Cerita.
Ada dua anak, yang bernama Mutia dan Tiara. Mereka berdua berbeda nasib. Mutia sakit-sakitan sedangkan Tiara tomboi, sehat, dan ceria. Karena Mutia sakit, Tiara dikirim ke rumah neneknya di Bandung. Suatu ketika, Tiara kembali ke Jakarta untuk menemui papa mamanya. Di Jakarta, Tiara satu sekolah dengan Iman yang badung.
Iman adalah seorang teman Tiara yang menyukai Tiara. Dia tergabung dalam Geng Badung bersama Ivan (ketua kelas), Bobby (yang juga menyukai Tiara), Tiara, Nina (perempuan yang paling feminin di antara anggota yang lain), dan Vega (wakil ketua kelas berambut keriting. Kemudian bergabung pula Aulia (saudara angkat Tiara).
Iman sebenarnya sangat menyukai Tiara, tetapi dia menyembunyikannya. Dia disaingi oleh Bobby dan yang paling berat adalah Kak Reza, yang pintar melukis dan benar-benar disukai Tiara.
Suatu saat, dia melihat trik untuk membuat perempuan yang disukai cemburu. Karena itulah dia berusaha membuat cemburu Tiara dengan mendekati Aulia. Namun, Aulia juga suka pada Iman, sehingga semua teman-temannya meledeki Iman. 
Iman hidup sederhana. Dia suka membantu ibunya yang juga menyukai Tiara mengirim catering. Rendang buatan ibu Iman adalah favorit Tiara. Namun, ayahnya lelaki yang amat jahat. Dia suka berjudi, dan menjual anak, termasuk berusaha menjual Tiara. Seringkali Iman dipukuli oleh ayahnya sendiri karena melawan.Endingnya mutia meninggal dan sebenarnya bapa kandung mereka gak meninggal terus Tiara gak bersendirian lagi.

</doc>
<doc id="243695" url="?curid=243695" title="Aalborg Boldspilklub">
Aalborg Boldspilklub

Aalborg Boldspilklub merupakan sebuah tim sepak bola Denmark yang bermain di Superliga Denmark. Biasanya dipanggil Aalborg BK atau AaB. Didirikan pada tahun 1885. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Energi Nord Arena yang berkapasitas 16.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.

</doc>
<doc id="243697" url="?curid=243697" title="SMA Negeri 1 Cianjur">
SMA Negeri 1 Cianjur

SMA Negeri (SMAN) 1 Cianjur, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Cianjur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1959.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
SMA Negeri 1 Cianjur merupakan SMA yang tertua, terbesar dan menjadi favorit bagi masyarakat Indonesia. SMA Negeri 1 Cianjur didukung luas lahan yang mencapai 23500 m2 dan luas bangunan mencapai 12275 m2, sehingga SMAN 1 Cianjur merupakan sekolah paling luas di Kabupaten Cianjur, memberikan ruang gerak yang sangat luas bagi aktivitas siswa-siswanya, serta didukung oleh fasilitas penunjang kegiatan belajar dan fasiitas ekstrakurikuler yang lengkap.
Pada tahun pelajaran 2004/ 2005, SMAN 1 Cianjur ditunjuk oleh Direktorat Tenaga Kependidikan Dirjen PMPTK Depdiknas melalui Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat untuk menjadi rintisan sekolah bertarap internasional yang selanjutnya disingkat RSBI. Kemudian melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional nomor 697/C4/MN/2007, SMA Negeri 1 Cianjur ditunjuk sebagai pelaksana Rintisan SMA Berstandar Internasional (R-SMA-BI) di Kabupaten Cianjur.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Cianjur untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Cianjur memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Sistem Pembelajaran dalam sekolah.
Pada tahun ajaran 2011/2012 SMA Negeri 1 Cianjur mencoba menggunakan sistem SKS. Tujuan dari sistem SKS tersebut yaitu untuk memudahkan siswa/i ketika sudah menginjakan diri ke jenjang yang lebih tinggi (Universitas) dan saat ini sekolah menerapkan Moving Class terhadap siswa/i di kelas X dan XI. Seorang siswa dapat mengambil SKS maksimal 32 sedangkan SKS yang normal yaitu anatara 20 sampai 21. Jika seorang siswa yang telah memiliki SKS diatas 120 maka siswa tersebut sudah tidak wajib lagi untuk mengikuti pelajaran yang ada dan siswa /i tersebut akan dipermantap dalam pelajaran yang akan di UNkan dan mempersiapkan diri untuk mengikuti testing yang akan diselenggarakan oleh Universitas untuk seleksi.

</doc>
<doc id="243700" url="?curid=243700" title="Nativisme">
Nativisme

Nativisme adalah pandangan bahwa keterampilan-keterampilan atau kemampuan-kemampuan tertentu bersifat alamiah atau sudah tertanam dalam otak sejak lahir. Pandangan ini berlawanan dengan empirisme, teori tabula rasa, yang menyatakan bahwa otak hanya mempunyai sedikit kemampuan bawaan dan hampir segala sesuatu dipelajari melalui interaksi dengan lingkungan.
Tokoh aliran ini diantaranya Immanuel Kant.

</doc>
<doc id="243703" url="?curid=243703" title="AEL 1964">
AEL 1964

AEL 1964 (Yunani: Αθλητική Ένωση Λάρισας 1964 - Athlitiki Enosi Larisas 1964) merupakan sebuah tim sepak bola Yunani yang bermain di Super Liga Yunani. Didirikan pada tahun 1964 dengan nama "Athlitiki Enosi Larissas" kemudian berganti nama pada tahun 2003. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Alkazar yang berkapasitas 13.108 kursi. Seragam mereka berwarna cokelat.
Tim U-21.
 (F.S.P.) 

</doc>
<doc id="243706" url="?curid=243706" title="Psikometrik">
Psikometrik

Psikometrik adalah bidang yang berkaitan dengan teori dan teknik dalam pengukuran pendidikan dan psikologis, mencakup pengukuran pengetahuan, kemampuan, sikap, dan sifat kepribadian. Bidang ini terutama mempelajari perbedaan antar individu dan antar kelompok.
Penelitiannya terutama pada:
Kebanyakan dari kerja awal secara teoretis dan terapan dalam psikometrik dilakukan dalam upaya mengukur kecerdasan. Konsep kunci tradisional dalam teori tes klasikal adalah reliabilitas dan validitas. Alat ukur yang reliabel melakukan pengukuran dengan konsisten, sementara pengukuran yang valid adalah yang mengukur apa yang akan diukur.

</doc>
<doc id="243709" url="?curid=243709" title="Bait">
Bait

Bait adalah homograf dalam bahasa Indonesia. Kata ini dipinjam dari bahasa Arab. Dalam bahasa Indonesia ia merujuk kepada:

</doc>
<doc id="243716" url="?curid=243716" title="Dicky Suprapto">
Dicky Suprapto

Dicky Suprapto () adalah seorang aktor dan juga produser film Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Dicky Suprapto menikah dengan bintang film Suzanna, tetapi kemudian mereka bercerai. Dari pernikahannya dengan Suzanna memperoleh anak, Arie Adrianus Suprapto (meninggal pada usia 17 tahun) dan Kiki Maria. Kemudian Dicky menikah dengah Rachmawati Soekarnoputri, putri mantan presiden Soekarno pada tahun 1975. Namun akhirnya pernikahan keduanya inipun berakhir dengan perceraian.

</doc>
<doc id="243719" url="?curid=243719" title="Cantika Felder">
Cantika Felder

Cantika Felder (; bernama lengkap Cantika Ramona Felder) adalah seorang model, pemain sinetron dan penyanyi Indonesia. Ia adalah putri dari artis Minati Atmanegara. Ayahnya, Alexander Felder, berdarah Belanda-Jawa-Minang-Swiss sementara ibunya, Minati Atmanegara, berdarah Sunda-Jerman.
Karier.
Kariernya dimulai sebagai model dan penyanyi cilik. Saat beranjak remaja, ia menjadi finalis GADIS Sampul 2004. Kemudian ia banyak membintangi sinetron, dan akhirnya mengeluarkan sebuah album "Yups ! ...That's Me" pada tahun 2005.
Keluarga.
Cantika adalah putri kedua dari pasangan Alexander Felder dan Minati Atmanegara. Ia memiliki seorang kakak laki-laki Cakra Crisandi Felder.

</doc>
<doc id="243726" url="?curid=243726" title="Reliabilitas">
Reliabilitas

Reliabilitas, atau keandalan, adalah konsistensi dari serangkaian pengukuran atau serangkaian alat ukur. Hal tersebut bisa berupa pengukuran dari alat ukur yang sama (tes dengan tes ulang) akan memberikan hasil yang sama, atau untuk pengukuran yang lebih subjektif, apakah dua orang penilai memberikan skor yang mirip (reliabilitas antar penilai).
Mengacu pada waktu. Untuk menentukan stabilitas, tes dilakukan ulang terhadap variabel yang sama di waktu yang berlainan. Hasil pengujian tersebut akan dibandingkaan dan berkorelasi dengan pengujian awal untuk memberikan stabilitas. 
Mengacu pada keterandalan masing-masing grup. Menguji apakah penyampaian indikator sama jawabannya saat diterapkan ke kelompok yang berbeda-beda. 
Menerapkan banyak indikator yang dapat dioperasionalisasikan ke semua konsepsi pengukuran. Kesetaraan keandalan akan menggunakan dua instrumen untuk mengukur konsep yang sama pada tingkat kesulitan yang sama. Reliabilitas atau tidaknya pengujian akan ditentukan dari hubungan dua skor instrumen, atau lebih dikenal dengan hubungan antara variabel bebas ("independen variable") dengan variabel terikat ("dependen variable").

</doc>
<doc id="243742" url="?curid=243742" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Padang">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Padang

Politeknik Kesehatan Padang atau yang biasa disingkat Poltekkes Padang adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementrian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Padang merupakan satu dari 38 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Padang ini berlokasi di Simpang Pondok Kopi, kecamatan Nanggalo, kota Padang.
Politeknik Kesehatan Kemenkes Padang pada awalnya , tahun 2002 didirikan dari gabungan 6 Akademi kesehatan di Provinsi Sumatera Barat, yaitu AKL, Akper Padang dan Solok, AKZI, Akbid Padang dan Bukittinggi. Tahun 2004 Akademi Kesehatan Gigi Bukittinggi juga bergabung dengan Politeknik Kesehatan Padang, yang berada di bawah Jurusan Keperawatan.
Akademi Keseharan Lingkungan ( AKL ) Padang resmi berdiri pada tanggal 07 Agustus 1982 dengan Akademi Penelik Kesehatan Teknologi Sanitasi ( APK-TS ) setingkat sarjana muda dengan gelar jurusan Bachelor of Science ( BSc ) berdasarkan keputusan Menteri Kesehatan Nomor : 018/Kep/Diklat/1982 tanggal 14 Maret 1982. Tahun 1987/1988 APK Padang menyelenggarakan Pendidikan Diploma 3 Sanita dan Kesehatan Lingkungan sesuai dengan SK Menkes Nomor : 867/Menkes/SK/XI/1986. Kemudian tanggal 3 Januari 1992 dengan Keputusan Menkes RI Nomor : 14/Menkes/SK/I/1992 keluar SK pembentukan dan pengesahan APK Padang menjadi Pendidikan Ahli Madya Sanitasi dan Kesehatan Lingkungan (PAMSKL), Selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI Nomor 232/Menkes?SK?IV/1997 PAMSKL menjadi Akademi Kesehatan Lingkungan Padang (PAMSKL), selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI Nomor 232/Menkes/SK/IV/1997 PAMSKL menjadi Akademi Kesehatan Lingkungan Padang.
Akademi Keperawatan Padang berawal dari program cepat (crash Program) membantu para medis peraat umum tahun 1981 dengan program reguler dimulai setelah keluar SK Menkes RI Nomor 131/Kep/Diklat/1983 tanggal 09 Agustus 1983 maka secara resmi berdiri Akademi perawatan (AKPER) padang tanggal 10 September 1983 mulai 1987 AKPER Padang melaksanakan program diploma III Keperawatan berdasarkan SK Menkes Nomor 867/Menkes/SK/XI/1986. Kemudian Keluar S K Menkes RI Nomor : 14/Menkes/SK/1992 sebagai pengesahaan kelembagaan institusi pendidikan sehingga berubah nama menjadi ahli Madia Keperawatan (PAM Keperawatan) padang, selanjutnya tanggal 10 April 1997 berdasarkan SK Menkes RI Nomor 233/Menkes/SK/IV/1997 berubah menjadi Akademi Keperawatan (AKPER) Depkes RI Padang.
Akademi Gizi Padang berdiri tahun 1983 sebagai Akademi Gizi ke-3 di Indonesia berdasarkan SK Menkes RI No. 72/Kep/Diklat/83 tanggal 30 April 1983, kemudian diperbarui dengan SK Menkes RI No. 1967/Kep/XI/1987 tanggal 27 Juni 1987 yang menyelenggarakan pendidikan Diploma III Gizi. Selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI No. 234/Menkes/SK/VI/1997 tanggal 10 April 1997 dari Pendidikan Ahli Madya Gizi (PAM Gizi) Depkes RI Padang menjadi Akademi Gizi (AKZI) Depkes RI Padang.
Akademi Kebidanan (AKBID) Padang berawal dari Program Pendidikan Bidan (PPB) tahun 1989 resmi berdiri setelah keluar SK Menteri Kesehatan RI No. 00.05.1.1.1800 tanggal 3 Juli 1999 dengan nama Akademi Kebidanan (AKBID) Depkes RI Padang.
Akademi Kebidanan (AKBID) Depkes RI Bukittinggi berawal dari Sekolah Bidan yang melaksanakan pendidikan bidan yang tertua di Sumatera Tengah yang semula dilaksanakan oleh Rumah Sakit Umum Kota Bukittinggi, yang selanjutnya berubah menjadi sekolah Perawat Kesehatan. Sesuai dengan perkembangan zaman dan kemajuan teknologi pada tahun ajaran 1998/1999 mulai melaksanakan Program Akademi Kebidanan Swadana dengan SK Menkes No. HK. 00.06.1.3.02135.
Akademi Keperawatan (AKPER) Depkes RI Solok semula merupakan Sekolah perawat Kesehatan (ASPEKKA) dengan SK No. 54/KP/DiklatKes/1983 tanggal 9 April 1983 kemudian dengan keluarnya SK Menkes No. 439/Menkes/IX/90 tanggal 17 September 1990 tentang alih SPK Pemda Solok menjadi SPK Depkes RI Solok. Selanjutnya dengan keluarnya SK Menkes No. HK.00.06.1.3.1509 tertanggal 29 Mei 1999 terntang konversi SPK Depkes RI Solok Menjadi AKPER Depkes RI Solok.
Akademi Kesehatan Gigi (AKG) Depkes RI Bukittinggi berawal dari Sekolah Pengatur Rawat Gigi Depkes RI Bukittinggi yang dikonversi sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No: HK.00.06.1.1.04278 tanggal 13 November 2001. Pada awal tahun 2005 mulai melaksanakan program kesehatan gigi di bawah Jurusan Keperawatan Politeknik Kesehatan Depkes Padang. Sesuai dengan surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No: HK.00.06.1.42.02225 tanggal 1 Juli 2004, dan pada tahun 2009 Program Studi Kesehatan Gigi menjadi Jurusan Kesehatan Gigi.
Diawali dengan pembentukan panitia persiapan (Ad-Hoc) Poltekkes Padang sesuai dengan surat keputusan Kepala Pusdiknakes Depkes RI No. HK. 00.06.2.1.3745 tanggal 8 Oktober 2001, selanjutnya keluar surat keputusan Menteri Kesehatan No. 298 dan 1207/ Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 tentang organisasi dan tata kerja Politeknik Kesehatan, maka bergabunglah 6 (enam) Akademi Kesehatan di lingkungan Departemen Kesehatan Provinsi Sumatera Barat menjadi Politeknik Kesehatan Depkes Padang Departemen Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI yang merupakan unit pelaksanaan teknis di lingkungan Departemen Kesehatan RI yang berada di Bawah Badan Pengembangan dan Pemberdayaan Sumber daya Manusia Kesehatan.

</doc>
<doc id="243750" url="?curid=243750" title="Erich Fromm">
Erich Fromm

Erich Pinchas Fromm () merupakan seorang psikologi sosial, psikoanalis, sosiologi, humanisme, sosialis demokrat dan filsuf berkebangsaan Jerman. Dia merupakan asosiasi untuk Sekolah Frankfurt untuk teori kritik.
Dia dilahirkan di Frankfurt am Main. Erich Fromm pertama kali belajar pada tahun 1918 di Universitas Goethe Frankfurt untuk semester dua di yurisprudensi. Pada musim panas 1919, Fromm studi di Universitas Heidelberg di fakultas sosiologi.
Dia merupakan anggota Partai Sosialis Amerika pada era 1950-an.

</doc>
<doc id="243751" url="?curid=243751" title="Antoine de Saint-Exupéry">
Antoine de Saint-Exupéry

Antoine de Saint-Exupéry () merupakan seorang penulis dan pilot berkebangsaan Perancis. Dia menjadi terkenal saat menuliskan karya "Le Petit Prince" (Sang Pangeran Kecil). Pada 31 Juli 1944, dia hilang dalam penerbangan di Mediterania.
Kehidupan awal.
Antoine-Marie-Roger de Saint-Exupery, lahir di Lyon, Prancis, dari sebuah keluarga bangsawan, merupakan anak ketiga dari lima bersaudara pasangan dari Marie de Fonscolombe dan Count Jean de Saint Exupéry, seorang broker asuransi yang meninggal sebelum anaknya keempatnya lahir.
Setelah gagal dalam ujian akhir sekolah, Saint-Exupéry memasuki École des Beaux-Arts untuk belajar arsitektur. Pada tahun 1921, ia masuk militer dan tergabung dalam Resimen ke-2 Chasseurs (kavaleri ringan), dan kemudian dikirim ke Strasbourg untuk dilatih sebagai pilot. Tahun berikutnya, ia memperoleh lisensinya dan ditawarkan untuk dipindah ke angkatan udara.
Mengikuti keinginan dari keluarga tunangannya (novelis Louise Leveque de Vilmorin) ia menetap di Paris dan bekerja di kantor. Namun pada akhirnya pasangan itu memutuskan pertunangan. Tahun 1926 ia bergabung dengan Latecoere (nantinya berganti nama menjadi Aeropostale) sebagai salah satu penerbang pelopor yang membuka jalur pos menuju koloni-koloni Afrika dan Amerika Selatan. Ia diangkat menjadi kepala lapangan terbang di Cape Juby, Maroko, di mana salah satu tugasnya adalah menyelamatkan pilot yang terdampar dari sncaman suku pemberontak. Di pos ini, ia menulis "Southern Mail" (Courrier Sud, 1929).
Naskah "Night Flight" (Vol de Nuit) yang membawakannya penghargaan Prix Femina, ditulis saat ia bertugas sebagai direktur Aeroposta Argentina. Pada tahun 1931, ia menikahi Consuelo Suncin, wanita Salvador yang ditemuinya ketika bertugas di Argentina.
Exupery jatuh di gurun Libya pada 30 Januari 1935, nyaris mati kehausan selama tiga hari. Kisah bertahan hidupnya dituangkan dalam "Wind, Sand and Stars" (Terre des Hommes, 1939). Pada Perang Dunia II ia bergabung dalam skuadron pengintai samapi menyerahnya Prancis pada musim panas 1940. Ia hidup dalam pengasingan di Amerika antara tahun 1941-1943. Di sana ia menulis "Letter to A Hostage" (Lettre a un Otage) dan "The Little Prince" (Le Petit Prince), setelah sebelumnya menulis "Flight to Arras" (Pilote de Guerre, 1942) yang masuk dalam bestseller Amerika selama 6 bulan.
Sekembalinya di Prancis, Exupery membujuk komandan tentara Sekutu di Mediterania agar mengizinkannya terbang lagi. Ia terbang ke Borgo di Corsica pada 31 Juli 1944 dan tak pernah kembali lagi.

</doc>
<doc id="243757" url="?curid=243757" title="FC Zenit Saint Petersburg">
FC Zenit Saint Petersburg

FC Zenit Saint Petersburg () merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1925. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Petrovsky yang berkapasitas 21.570 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="243759" url="?curid=243759" title="Perkawinan (film)">
Perkawinan (film)

Perkawinan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1973 antara lain sebagai Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Penulis Skenario Terbaik. Film ini disutradarai oleh Wim Umboh dan diperankan oleh antara lain Sophan Sophiaan, Widyawati dan Kusno Sudjarwadi.
Sinopsis.
Mas Tok (Sophan Sophiaan) adalah anak seorang ningrat kaya yang sedang belajar di Belanda dan berjumpa dengan Inge (Widyawati), seorang karyawati biro perjalanan Nitour. Setelah mereka menikah, mereka tak urung punya anak karena penyakit yang diderita oleh Mas Tok. Setelah kembali ke Indonesia pasangan ini tak disukai orang tua oleh Mas Tok, yang sudah menjodohkannya dengan gadis lain. Untung sang gadis sudah mempunyai pacar, sehingga kawin paksa tersebut urung dilakukan. Mas Tok kemudian kembali ke Eropa untuk menyembuhkan penyakitnya. Selama waktu itu, Inge diusir mertuanya karena ketahuan hamil dan dianggap melakukan serong. Ketika Mas Tok kembali dan tidak menemui istrinya, ia menyalahkan orang tuanya, karena sebenarnya bayi itu adalah anaknya. Dalam hujan salju, Mas Tok kembali menemui Inge, persis seperti pada awal pertemuan, kali ini disaksikan orang tua Mas Tok.

</doc>
<doc id="243761" url="?curid=243761" title="Sparta">
Sparta

Sparta adalah kota pada zaman Yunani Kuno yang merupakan ibu kota Laconia dengan kota terpenting Peloponesus di tepi Sungai Eurotas. Sparta didirikan oleh orang-orang Doria yang mengalahkan Laconia dan Messenia yang pada perkembangannya menjadi sangat kuat dan berkuasa. Pada abad ke-7 SM, Sparta merupakan pusat kesusastraan namun sesudah tahun 600 SM ilmu kemiliteran yang lebih ditonjolkan.
Anak-anak dari golongan berkuasa (Spartiate) dilatih menjadi militer. Di bawah golongan militer adalah golongan "perioeci" (tukang dan pedagang) dan "helot" (budak-budak). Hanya kaum Spartiate yang memiliki hak hukum dan hak sipil.
Sejarah.
Prasejarah.
Masa Prasejarah Sparta sulit untuk direkonstruksi, karena tidak banyak bukti tulisan dari masa tersebut dan juga distorsi oleh tradisi oral. Namun, bukti paling awal mengenai pemukiman manusia di wilayah Sparta adalah dari tembikar yang berasal dari periode pertengahan Neolitikum, ditemukan di sekitar Kouphovouno, sekitar dua kilometer selatan-barat daya Sparta . Ini adalah jejak awal peradaban Sparta Mikene, seperti yang digambarkan dalam "Illiad" karya Homer.
Peradaban ini sepertinya jatuh ke dalam kemunduran pada akhir zaman perunggu. Menurut Herodotus, suku-suku Makedonia dari utara bergerak ke Peloponesia, di mana mereka disebut bangsa Doria, mereka menaklukan suku-suku setempat dan menetap di sana. Bangsa Doria tampaknya telah mulai mengembangkan batas wilayah Sparta hampir sebelum mereka mendirikan negara mereka sendiri. Sparta berjuang melawan Doria Argive di timur dan tenggara, dan juga Arkadia Achaea di barat laut. Bukti menunjukkan bahwa daerah Sparta relatif tidak dapat diakses karena topografi dataran Taygete sehingga Sparta memang sudah aman sejak awal.
Menurut Herodotus dan Thucydides, antara abad ke-8 dan ke-7 SM Sparta mengalami periode ketiadaan hukum dan perselisihan sipil. Akibatnya, mereka melakukan serangkaian reformasi politik dan sosial di masyarakat yang kemudian mereka kaitkan dengan pemberi hukum mereka, Lykourgos Perubahan-perubahan ini menandai awal sejarah klasik Sparta.

</doc>
<doc id="243762" url="?curid=243762" title="Standard Liège">
Standard Liège

Royal Standard de Liège biasanya dipanggil sebagai Standard Liège merupakan sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1900. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Maurice Dufrasne yang berkapasitas 29.200 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.
Gelar.
Liga Belgia
Piala Belgia
Piala Liga Belgia
Piala Super Belgia
Piala Winners UEFA

</doc>
<doc id="243769" url="?curid=243769" title="Permen tongkat">
Permen tongkat

Permen tongkat (bahasa Inggris: "candy cane") adalah permen berbentuk tongkat bergaris-garis merah dan putih dengan rasa mint. Walaupun demikian, permen ini juga tersedia dalam berbagai rasa, warna, dan lebar garis yang berbeda-beda. Permen tongkat ini merupakan permen tradisional untuk hari Natal di Amerika Serikat, tetapi bisa juga dibeli sepanjang tahun.
Sejarah.
Pembuat permen tongkat yang pertama adalah pendeta Perancis dari awal tahun 1400-an. Pada mulanya, permen ini keras, berbentuk batang permen yang lurus dan hanya berwarna putih. Menurut catatan sejarah gereja, permen ini menjadi bentuk tongkat berkat ide kepala paduan suara Katedral Köln. Ia mendapat kesulitan untuk mendiamkan anak-anak yang sering ribut sewaktu misa berlangsung. Sewaktu berada di toko permen, ia melihat permen keras berbentuk tongkat lurus berwarna putih. Menurut pemikirannya, anak-anak pasti tidak ribut sementara memakan permen yang perlu waktu lama sebelum habis dimakan. Selain itu, ia meminta pembuat permen untuk membengkokkan permen tongkat tersebut agar bentuknya seperti tongkat gembala. Sebelum misa berlangsung, anak-anak dikumpulkan untuk mendengarkan cerita tentang arti simbolis permen tongkat gembala berwarna putih. Setelah mendapat permen tongkat, anak-anak tidak lagi membuat ribut.
Sebagai hiasan Natal.
Beberapa ratus tahun kemudian, orang Jerman mulai menghiasi pohon Natal dengan permen tongkat yang dibentuk melengkung agar mudah disangkutkan. Anak-anak menunggu saat permen tongkat yang menjadi hiasan pohon Natal boleh diambil, biasanya pada hari Epifani tanggal 6 Januari.
Permen tongkat dibawa ke Amerika Serikat oleh orang Eropa sebelum revolusi 1776. Walaupun demikian, permen tongkat belum identik dengan perayaan Natal di Amerika hingga dua dekade sebelum Perang Saudara. Ketika itu, orang Amerika mulai merayakan Natal dengan hadiah, pohon Natal, dan acara berkumpul bersama keluarga. Pada tahun 1847, imigran Jerman bernama August Imgard menjadi orang pertama yang menghiasi pohon Natal yang ada di rumahnya di Wooster, Ohio dengan permen tongkat.
Sebelum tahun 1990-an, kartu pos bergambar masih dihiasi gambar permen tongkat berwarna putih. Permen tongkat bergaris-garis merah diperkirakan pertama kali muncul pada tahun 1920-an. Seorang pemilik toko permen di Albany, negara bagian Georgia, Amerika Serikat bernama Bob McCormick menemukan cara memilin permen tongkat berwarna. Teknik tersebut segera ditiru pembuat permen yang lain. Permen tongkat rasa mint juga diperkirakan mulai dibuat pada waktu yang hampir bersamaan.

</doc>
<doc id="243772" url="?curid=243772" title="Astrid">
Astrid

Astrid, Estrid, Æstriðr atau Ástríðr adalah nama yang berasal dari bahasa Jermanik Utara. Nama ini digunakan oleh:

</doc>
<doc id="243778" url="?curid=243778" title="Candyman">
Candyman

Candyman atau Candy Man dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="243790" url="?curid=243790" title="Uli Herdinansyah">
Uli Herdinansyah

Uli Herdinansyah () adalah aktor dan pembawa acara Indonesia. Uli mengawali karier sebagai penyiar radio di Hard Rock FM Jakarta dan menjadi pembawa acara di banyak stasiun televisi swasta. Ia kemudian mengembangkan kariernya menjadi pembawa acara di berbagai stasiun televisi swasta. Acara televisi yang pernah dipandunya antara lain; infotainment !nsert di Trans TV, Mario Teguh Golden Ways di Metro TV, dan acara Friends di ANTV. Saat ini,Uli Herdinansyah juga tampil di acara Ngopi (Ngobrol Pagi) di B-Channel (sekarang RTV).
Dunia akting juga pernah dijajakinya. Salah satunya adalah dengan bermain dalam film Naga Bonar (Jadi) 2. Hingga kini Uli juga masih aktif berperan dalam berbagai pementasan musikal. Pentas musikalnya yang terbaru adalah Kabaret Oriental, yang dipentaskan di Gedung Kesenian Jakarta (Maret 2012).
Masa kecil.
Putra pasangan Syahperi dan Augustina Herawati ini menikmati masa kecil Lhokseumawe, Aceh Utara. Uli dan keluarganya tinggal di kompleks perumahan karyawan PT. Arun, sebuah perusahaan minyak. Di kota inilah ketertarikannya terhadap dunia penyiaran mulai muncul. Ketika masih duduk di Sekolah Dasar, Uli tertarik menjadi penyiar radio masjid. Saat itu, Uli adalah pelamar radio masjid termuda di daerahnya.
Jalan menuju cita-citanya semakin terbuka saat ia pindah ke Jakarta untuk melanjutkan SMA. Apalagi pada masa itu, Uli berhasil menjadi salah satu perwakilan siswa Indonesia dalam program pertukaran pelajar ke Brussels, Belgia, yang diadakan oleh AFS. Pengalaman hidup selama setahun tinggal di Belgia membuat Uli mahir berbicara dalam bahasa Inggris dan Perancis.

</doc>
<doc id="243792" url="?curid=243792" title="Ucok Baba">
Ucok Baba

Ucok Baba dengan nama asli Usnan Batubara () adalah aktor, presenter, pelawak, produser dan penyanyi Indonesia. Dia merupakan aktor yang dikenal dengan tubuhnya yang kecil (tinggi 91 cm) yang sangat dikenal masyarakat.
Karier.
Lahir sebagai anak ketujuh dari sembilan bersaudara pasangan alm. Mahad Batubara dan Zakiah Lubis, Ucok menghabiskan masa kecilnya hingga SMA di Medan. Setelah lulus SMA, Ucok ingin melanjutkan kuliah, namun orang tuanya yang bekerja sebagai petani tak mampu membiayai. Sempat menganggur, akhirnya Ucok mengadu nasib ke Jakarta pada tahun 1990.
Nasib baik menghampiri saat Ucok bertemu dengan salah satu staf Soraya Film di tempat fotokopi. Dia ditawari main film "Bagi-bagi Dong" bersama Warkop. Selain bermain film, Ucok juga kerap menjadi badut di beberapa acara hiburan. Nama Ucok mulai melejit kala membawakan acara World Cup di RCTI bersama Dik Doank tahun 2002.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Ucok menikah dengan Rina Angelina pada tahun 1997. Pernikahan Ucok dengan Rina yang saat itu baru berusia 26 tahun sempat ditentang oleh orang tua Rina. Namun akhirnya mereka merestui. Dari pernikahan ini lahir Ahmad Usriano Batubara dan Septi Aulia yang keduanya tak memiliki masalah dengan tinggi badan.
Tahun 2000, Ucok bersama teman-temannya yang sama-sama bertubuh kecil, Asep Rahman, Dani Acil, dan Kasmui mendirikan Unique Entertainment yang menaungi orang-orang bertubuh kecil. Perkumpulan ini bertujuan untuk mengoptimalkan kemampuan diri dan memupuk rasa percaya diri anggotanya. Pada tahun 2013 lalu, bersama Mukhlis, Dedi, Loli, Ronny, Dhany dan Ucok mendirikan group musik yang diberi nama "The Baba Band", dengan para personilnya yang bertubuh pendek semua. Selain menjadi vokalis utama di bandnya, Ucok juga berperan sebagai produser untuk band yang di bentuknya.

</doc>
<doc id="243795" url="?curid=243795" title="IF Elfsborg">
IF Elfsborg

IF Elfsborg merupakan sebuah tim sepak bola Swedia yang bermain di Divisi Utama Allsvenskan. Didirikan pada tahun 1904 dengan nama Borås Fotbollslag. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Borås Arena yang berkapasitas 17.800 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.

</doc>
<doc id="243798" url="?curid=243798" title="Young Gun Carnaval">
Young Gun Carnaval

Sinopsis.
Sewaktu kecil, Kogure Jinpachi kehilangan ayah dan ibunya dalam sebuah pembunuhan brutal. Secara kebetulan, ia dipungut oleh seorang siswa SMA yang berprofesi sebagai pembunuh piaraan sebuah organisasi dunia hitam, yang disebut sebagai Young Gun. Melihat keteguhan Jinpachi yang bersumpah untuk membalas dendam, Utsuro, siswa SMA itu kemudian mengenalkan Jinpachi pada dunia hitam, dan ia pun bergabung dengan sebuah organisasi yang saat itu masih kecil, Hybrid.
Lain halnya dengan Tetsuyoshi Yumika. Yumika lahir dan dibesarkan di medan perang. Terlahir sebagai putri mercenaries legendaris, Tetsuyoshi Seika. Walau sejak kecil menyaksikan kekejaman perang – dan di atas segalanya, kebrutalan ibunya – Yumika berhasil tumbuh cukup ‘normal’, terlepas dari kenyataan dia hanya bisa menjalani hidup sebagai pembunuh bayaran – Young Gun Hybrid. Rasa keadilannya juga tidak setinggi Jinpachi, walau ia juga tidak akan mau disuruh membunuh orang tak berdosa.
Jinpachi dan Yumika menjalani kehidupan ganda sebagai Young Gun Hybrid dan siswa SMA biasa. Jika ada perintah dari atasan, mereka akan segera mencabut senjata. Kadang-kadang menggunakan benda yang ada di sekitar – seperti potongan pipa tajam – atau sekadar menyamar untuk mencari info dari musuh. Keduanya menyukai Hybrid dan berusaha sebaik mungkin mempertahankan tempat bernaung yang semakin hari seolah terus bertambah musuh itu. Keberadaan Hybrid yang semakin hari semakin kokoh memang cenderung mengundang masalah, seperti Toyohira Heavy Industries atau Hou Ou Rengo. Belum lagi keterlibatan Hybrid, yang disengaja maupun tidak, yang mengangkat nama mereka di Kingdom, organisasi raksasa yang merupakan penguasa dunia hitam.
Jinpachi sehari-harinya tampil amat normal dan tidak menonjol. Dia bergabung dengan klub penelitian manga dan bekerja lepas sebagai asisten mangaka yang juga teman sekelasnya, Yumiko. Jinpachi sadar yang dilakukannya adalah pembunuhan. Sama sekali bukan hal baik. Tapi dia juga sadar, ‘dunia’ bukan hanya satu. Ada keadilan yang hanya bisa didapatkan dengan cara-cara kejam, terutama jika sang pelaku kejahatan adalah orang dari pihak tak tersentuh hukum. Mudah gugup kalau berhadapan dengan cewek, terutama Yumiko yang sangat disukainya. Senantiasa mengkhawatirkan rekan-rekannya, sekalipun sifat mereka kadang membuatnya kesal.
Tinggi semampai dengan rambut silver blonde yang awut-awutan serta mata yang menyorot tajam bak seekor serigala, itulah Yumika. Tidak seperti Jinpachi, dia sangat menonjol, terutama karena biang bolos (padahal otaknya encer), dan digosipkan sering berkeliaran di kawasan yang hanya didatangi oleh kalangan minority sex. Dia sendiri memang seorang lesbian. Yumika mulai berubah setelah berpacaran dengan Kanoko – walau awalnya dia berbohong waktu mengatakan ‘suka’ padanya. Seperti halnya Jinpachi, Yumika bukan tipe yang bisa disiksa secara fisik. Hanya dua orang di dunia ini yang tak bisa (belum) dikalahkannya; Toyohira Kotoha, dan Tetsuyoshi Seika.
Pimpinan Hybrid. Terlahir sebagai putri jurnalis Jepang dan seorang wanita Chechnya. Nama aslinya adalah Shiraishi Kočka. Walaupun Hybrid termasuk organisasi kriminal, Shironeko membenci aksi terorisme dan sebisa mungkin tidak melibatkan rakyat sipil dalam semua aksi mereka.
Mantan Young Gun Hybrid. Ketika SMP, ia membunuh orang yang disukainya, dan sejak itu menolak untuk turun ke garis depan. Saat ini, dia berprofesi sebagai informan (hacker) dan ahli customize senjata para Young Gun. Kadang-kadang ikut turun, walau lebih sering sebagai pengawas atau tenaga bantuan tak terduga. Bermarkas di sebuah manga café yang merupakan salah satu base rahasia Hybrid. Rui mengakui dia kagum pada kekuatan mental Jinpachi dan Yumika, yang seharusnya sudah pernah hancur berantakan saat menyaksikan orang yang mereka sayangi disiksa atau terbunuh di hadapan mereka.
Murid Jinpachi. Kemampuan menembaknya amat sangat payah, tapi bela diri tangan kosongnya cukup tinggi, walau masih belum terbiasa untuk digunakan membunuh. Kazuto ingin menjadi Young Gun untuk membalas dendam adiknya. Adik laki-laki yang tewas dianiaya teman sekelasnya. Setelah kasus Niinuma Squad, Kazuto mengganti nama keluarganya menjadi Wakasagi.
Young Gun Hybrid cabang Osaka. Kemampuannya nomor satu, sehingga Shironeko memanggilnya ke Tokyo. Bertubuh kecil, agak cerewet, tapi setia kawan. Ketika Yumika tertangkap di Dog House, dia turut serta dalam penyerbuan, tak peduli tulang rusuknya sedang patah. Jatuh cinta pada pandangan pertama dengan Rei.
Sahabat Touko sejak kecil, bahkan sebelum mereka direkrut oleh Hybrid. Sering memanggil Touko dengan nama ‘Momo’. Menyukai Touko, walau tahu cintanya tak berbalas.
Pria ini lahir dan tumbuh besar di Brazil. Selama tiga tahun terakhir, dia dikurung di basement mabes Hybrid karena telah berkhianat dengan alasan ingin melawan rekan-rekannya sesama Young Gun. Punya kecenderungan Sadist, tapi kadang-kadang bisa menunjukkan keramahan yang tak terduga, walau tetap dengan wajah tidak meyakinkan. Maniak film horor, dan di luar dugaan, punya suara yang cukup bagus. Menurut catatan Fukami, kalau tidak menjadi pembunuh, Busujima bercita-cita menjadi penyanyi.
Guru membunuh Jinpachi, sekaligus penyelamat nyawanya. Orangnya dingin, tanpa ekspresi, tapi sangat perhatian terhadap bawahan, walau tidak berarti dia lembek kalau mengajar. Salah seorang petinggi Hybird, dan mendedikasikan hidupnya demi Shironeko. Utsuro terbunuh oleh Rain Maker demi melindungi Jinpachi. Walau hanya terpaut 9 tahun, Utsuro menganggap Jinpachi sebagai putra kebanggaannya.
Terlahir dengan nama Kunikida Sonia. Petinggi Hybrid, sama seperti Utsuro dan Busujima. Seorang sniper tangguh yang selalu kalem dan percaya diri dengan semua aksinya. Menyukai Busujima, dan sama sekali tidak menyerah sekalipun yang bersangkutan selalu menolaknya mentah-mentah. Sonia tertembak dalam Carnaval. Menyadari dirinya tak akan bisa bertahan, dia menembak kepalanya sendiri dalam pelukan Busujima.
Gadis keturunan Nepal yang merupakan salah satu korban kebrutalan Seika. Ayahnya tewas diumpankan ke anjing di hadapan matanya. Ibunya menyusul, tewas setelah sebelumnya diperkosa oleh Seika. Arisa sendiri terkena, dan sejak itu tubuhnya tak mungkin mengandung anak lagi. Awalnya muncul sebagai musuh dan mengincar Yumika, tapi setelah melihat sendiri Yumika berbeda dengan Seika, dia mulai berubah pikiran. Yumika dan Kanoko bisa dibilang berutang nyawa padanya saat insiden Dog House.
Putri tunggal Toyohira Akizuku. Sejak kecil Kotoha menyaksikan dan merasakan langsung apa yang disebutnya sebagai’sifat asli manusia’; menyakiti dan membunuh orang lain untuk kesenangan semata. Hal ini menjadikannya tumbuh sebagai manusia yang tidak menganggap orang lain sebagai‘manusia’. Bodyguardnya, Ruki pun dianggap selevel dengan anjing. Tertarik pada Jinpachi, yang menurutnya akan jadi anjing penjaga terhebat. Dia juga menunjukkan ketertarikan yang sama pada Yumika. Orang yang paling ingin dibunuh oleh Yumika.
Pengawal Kotoha, namun sikapnya lebih seperti anjing penurut. Ruki selalu siap mati demi Kotoha.
Mantan calon Young Gun Hybrid. Gagal dalam ujian karena membunuh orang sipil. Akibat perlakukan orang tuanya, tahan terhadap rasa sakit dan dingin. Jika Ruki adalah anjing yang setia, Fuki adalah anjing gila. Tewas di tangan Gyauzaru saat Carnaval berlangsung.
Ibu kandung Yumika. Mercenaries legendaris yang terkenal karena kekuatan dan kekejamannya. Semua orang yang dianggapnya mengganggu akan dibunuh tanpa ampun. Tidak peduli laki-laki atau perempuan, kalau itu tipe kesukaannya, langsung diperkosa. Bahkan putrinya yang masih kecil pun diajarkan untuk membunuh dan menyiksa orang lain. Karena reputasi ini, banyak orang membencinya, sehingga Seika memalsukan kematiannya dan pergi ke Jepang sebagai Shima Reika. Sebenarnya, yang paling menyeramkan darinya bukanlah sejarah penuh darahnya, tetapi landasan dasar semua aksinya; cinta tak terbatas terhadap Yumika, putrinya. Tetapi menurut Yumika, itu semua bukan cinta, tetapi karena Seika takut pada kematian, dan bermaksud menjadikan Yumika seperti dirinya, sehingga dia dalam arti tertentu tidak pernah mati.
Putra Seika dengan seorang tentara Arab. Dengan kata lain, adik Yumika. Memiliki sifat kejam yang mirip ibunya, tetapi belum dan tidak berminat mengotori tangannya dengan dosa selain membunuh. Baginya, Seika adalah keberadaan yang absolut.
Empat bersaudara peranakan Jepang. Young Gun Welseena. Sosok lain mereka adalah band rock bergaya Linkin Park. Tatiana, Anatoli, Constantin, dan Gregory. Hubungan persaudaraan mereka sangat erat, bahkan melebihi kesetiaan terhadap Welseena.
Ketua klub penelitian manga. Akrab dengan Jinpachi dan Yumiko. Jarang masuk sekolah, tapi otaknya encer dan punya banyak keahlian, termasuk menggambar komik. Sebenarnya dia putra ketua grup Yakuza Hiryuu-Kai, dan memegang kendali salah satu kelompok. Dalam pertarungan, selain pistol dia juga menggunakan katana.
Pacar Yumika. Kanoko cenderung merasa rendah diri karena dia tidak seperti kakak perempuannya yang serba bisa. Hanya berada di sisi Yumika-lah ia bisa merasa dirinya berarti. Kanoko termasuk tangguh, karena walau pernah disiksa musuh dan diperkosa di hadapan Yumika, mentalnya sama sekali tidak berantakan. Sebaliknya malah, dia merasa harus selalu berada di sisi Yumika. Tidak terlalu suka Yumika menjadi pembunuh, terutama karena khawatir dengan keselamatannya, tapi berusaha mengerti dan selalu memaksa pacarnya untuk bisa kembali dengan selamat. Satu-satunya orang dimana Yumika bisa menunjukkan kelemahannya.
Kakak Kanoko yang serba bisa. Yumiko adalah seorang mangaka yang sedang agak turun popularitasnya. Hal ini membuatnya menunda jawaban pengakuan cinta Jinpachi terhadap dirinya, walau sebenarnya dia juga menyukai Jinpachi. Agak penasaran dengan Yumika yang dekat dengan Jinpachi, tapi sebagian karena dia juga khawatir adiknya akrab dengan siswi biang bolos dan digosipkan lesbian itu.
Sahabat, sekaligus gadis yang pernah disukai Yumika. Rei menganggap hubungan sesama perempuan sebagai sesuatu yang ‘aneh’, membuat Yumika patah hati dan sempat menjadikan hubungan mereka renggang. Ironisnya, sebenarnya Rei diam-diam jatuh cinta pada ‘Nona Assasin’ penyelamat jiwanya – yang tak lain adalah Yumika. Nyawanya diincar oleh Hou Oh Rengo dan Welseena karena ulah ayahnya.

</doc>
<doc id="243799" url="?curid=243799" title="Hapoel Tel Aviv F.C.">
Hapoel Tel Aviv F.C.

Hapoel Tel Aviv (, "Moadon HaKaduregel Hapoel Tel Aviv") merupakan sebuah tim sepak bola Israel yang bermain di Divisi atas Ligat ha'Al. Didirikan pada tahun 1923. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bloomfield yang berkapasitas 15.473 penonton. Seragam mereka berwarna merah.
1933/34
Gelar.
1934/35
1935/36
1937/38
1939/40
1942/43
1956/57
1965/66
1968/69
1980/81
1985/86
1987/88
1999/00
1927/28
1933/34
1936/37
1937/38
1938/39
1960/61
1971/72
1982/83
1998/99
1999/00
2005/06
2006/07
Pranala luar.
Sepak bola:
Basket:

</doc>
<doc id="243801" url="?curid=243801" title="FC Lokomotiv Moskwa">
FC Lokomotiv Moskwa

Lokomotiv Moskwa (FC Lokomotiv Moskwa, Rusia: Футбольный клуб "Локомотив" Москва ) merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1923 dengan nama Klub Revolusi Oktober, kemudian berganti nama menjadi "Kazanka (Moskovskaya-Kazanskaya Zh.D)" pada tahun 1931. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lokomotiv yang berkapasitas 28.800 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="243804" url="?curid=243804" title="Miracle &quot;Menantang Maut&quot;">
Miracle &quot;Menantang Maut&quot;

Miracle "Menantang Maut" merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Helfi Kardit ini dibintangi antara lain oleh Keira Shabira, Lian Firman, Andry Ilham,Dhitra Marfie Nadilla Ernesta, Lady Veronica, Wishnu Wijaya, Abimana Aryasatya, Intan Ayu Purnama, dan Audrey. Tayangan perdananya pada 13 Desember 2007.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang siswa-siswi kelas 3 suatu SMU akan melakukan berdarmawisata. Beberapa menit sebelum berangkat, Kinar (Keira Shabira), siswi kelas 3 sosial 1 mendapat penglihatan kalau bus kelas mereka akan mengalami kecelakaan dan terbakar. Kinar memperingatkan teman-teman dan Guru tetapi tidak digubris.
Kinar malah diseret turun oleh ketua angkatan, Satyo (Lian Firman) dan wali kelas Pak Irawan (Abimana Aryasatya). Kaka (Andry Ilham), sahabat Satyo ikut turun, tetapi dia melarang Elisa (Audrey) pacarnya untuk turun. Selain itu ada Ago (Dhitra Marfie), Tania (Lady Veronica), Mey (Nadilla Ernesta), dan Aldi (Wishnu Wijaya) yang akhirnya turun karena suatu alasan. Bus kelas itu berangkat duluan, sedangkan mereka yang turun, rencananya dinaikkan ke bus untuk guru.
Bus kelas 3 Sosial 1 itu ternyata mengalami kecelakaan seperti penglihatan Kinar. Semuanya tewas. Delapan orang yang turun semua selamat, yaitu Satyo, Pak Irawan, Kaka, Ago, Tania, Mey, Aldi, dan Kinar sendiri. Akan tetapi ternyata kematian tidak berhenti begitu saja. Satu persatu mereka mati, diawali oleh Kaka, Pak Irawan dan Tania. Kinar berhasil memecahkan teka-teki kalau kematian itu berurutan dari huruf awal nama hingga membentuk suatu kalimat, "Kita Mati".
Semua dimulai dari Kaka, yang tewas secara aneh saat mengunjungi makam pacarnya, Elisa dan ia meninggal saat melompat menghindari bebatuan dan tergantung karena dahan-dahan di pohon. Lalu Pak Irawan, yang tewas karena tertimpa lemari di kantor guru, namun sebelumnya ia masih hidup, sebelum ada sebuah piala lancip yang menancap di dadanya. Tania adalah yang tewas berikutnya. Ia tewas setelah terjatuh dari tangga di rumahnya dan lehernya patah, setelah terpeleset oleh percikan darah dari tangannya yang memegang pecahan gelas. Aldi adalah yang tewas berikutnya, pada saat ia dan teman-teman band nya sedang latihan, ia kesetrum kabel-kabel untuk menyambungkan gitar listrik. Sekarang ejaannya sudah menjadi KITA. Kinar juga sempat menyadarinya saat melihat mainan magnet di kulkasnya berubah menjadi KI (K untuk Kaka dan I untuk Irawan, sesaat setelah Pak Irawan tewas).
Mereka semua berniat menantang maut, dan datang ke Puncak. Setelah terjadi keributan di sana, Mey menjadi korban berikutnya yang tewas, setelah tertimpa jatuhan kayu-kayu yang sudah lapuk dan tajam, menancap di dadanya dan membunuhnya seketika. Lalu, mereka berniat pergi dari tempat itu, yang tersisa hanya Kinar, Satyo dan Ago. Ago yang terluka karena keributan tadi, harus dipapah oleh Kinar dan Satyo, namun saat dipapah oleh keduanya, ia terlepas dan jatuh berguling-guling dari tangga karena kaki Kinar tertusuk paku. Saat mereka menghampiri Ago yang jatuh, ia telah tewas karena saat jatuh ia tertusuk batu yang tajam di bawah sana. Ejaan tersebut sudah hampir sempurna, KITA MA, dan sekarang Satyo dan Kinar sedang berusaha untuk tidak terkena kematian.
Satyo, yang saat akan pulang kerumahnya, ia naik angkot dan minum air mineral. Dirumahnya, Kinar yang juga minum air mineral tersedak dan didatangi oleh burung gagak penanda kematian. Setelah itu, Satyo dikabarkan sudah meninggal, dan Kinar yang tidak tahu mengapa, mendapatkan jawaban seutuhnya dari Imas (Intan Ayu), yang juga mantan pacar Satyo namun ditinggalkannya karena Imas buruk rupa. Imas mengaku bahwa ia membunuh Satyo dengan mencampurkan obat tidur ke air mineral tersebut, dan membuat ia tertidur dan kepalanya keluar dari jendela angkot dan sebuah mobil menggilas kepalanya. Kinar yang tidak terima, membentak Imas namun keduanya berada dalam pertarungan sengit, sampai akhirnya, Imas tewas karena tertusuk nisan orang meninggal. Kinar berhasil lolos dari semuanya.
Kinar akhirnya mengerti, setelah peristiwa itu, ia tidak pernah ditemui lagi oleh burung gagak ataupun peristiwa-peritiwa aneh. Ia juga tahu, bahwa KITA MATI sudah lengkap, karena huruf "I" terakhir bukan menuju padanya, namun pada Imas.
Film berakhir ketika Kinar melihat kembali lukisan Imas tentang bus sekolah yang akan ditumpanginya yang terbakar.
Kontroversi.
Film ini dianggap menjiplak film Amerika, Final Destination, karena memiliki tema cerita yang mirip, yaitu kematian berturut-turut pada tokoh yang selamat dari kecelakaan.

</doc>
<doc id="243807" url="?curid=243807" title="Tim nasional sepak bola Rusia">
Tim nasional sepak bola Rusia

Tim nasional sepak bola Rusia adalah tim yang mewakili Rusia dalam sepak bola Internasional. Tim ini sebelumnya merupakan pecahan dari Uni Soviet.
Pemain.
Skuat terakhir.
Skuat yang dipanggil untuk UEFA Euro 2016 qualifying laga melawan Austria pada 15 November dan laga persahabatan melawan Hungaria padan 18 November 2014.
"Caps dan goals tercatat pada 18 November 2014."
Recent call-ups.
The following players been called up to the Russia squad in the past 12 months.
Player records.
As of 15 November 2014.
Bold indicates active players
"Italic" indicates players that played for the USSR or CIS
Most appearances
Most goals

</doc>
<doc id="243810" url="?curid=243810" title="Gazprom">
Gazprom

JSC Gazprom ( ) (Rusia: "ОАО Газпром") merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam. Didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini menghasilkan gas alam. Perusahaan ini mempekerjakan 432.000 pekerja pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="243812" url="?curid=243812" title="Stadion Nasional Laos">
Stadion Nasional Laos

Stadion Nasional Laos adalah sebuah stadion multifungsi yang terletak di Vientiane, Laos. Stadion ini sering digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas 20,000 penonton. Stadion ini berlokasi di persimpangan Jalan Khounboulom dan Jalan Ky Le Huong di pusat kota Vientiane, kurang lebih 1 km sebelah barat laut Istana Presiden. Stadion ini juga berdekatan dengan Klub Tenis Vientiane. Selain itu, kantor Komite Olimpiade Nasional Laos dan beberapa fasilitas latihan bagi atlet pun dapat ditemukan di stadion ini. Pada SEA Games 2009, stadion ini digunakan untuk melangsungkan berbagai pertandingan beberapa cabang olahraga.

</doc>
<doc id="243823" url="?curid=243823" title="Mike (album)">
Mike (album)

Mike merupakan album yang dikeluarkan oleh pemenang Indonesian Idol 2, Mike Mohede.

</doc>
<doc id="243827" url="?curid=243827" title="Pondok Pesantren Mambaul Ulum">
Pondok Pesantren Mambaul Ulum

Pondok Pesantren Mambaul Ulum Sukodadi Paiton Probolinggo, didirikan oleh KH. Abuhasan Asy’ari pada tahun 1938. Pondok ini didirikan dalam rangka memenuhi kebutuhan ummat Islam, yang pada saat itu ( dalam suasana penjajahan Belanda ), kesulitan mencari tempat untuk mempelajari ajaran agama Islam. Disamping itu, dia juga berniat, dalam rangka melanjutkan perjuangan para Masyayekh ( guru agama ) dan Walisongo, serta ikut menata masyarakat Islam agar lebih memahami ajaran agamanya.
Pada awal berdirinya, pondok ini menggunakan sistem salaf ( system kebanyakan pesantren pada umumnya ). Sistem ini ditujukan pada dua hal : 1. Mempersiapkan kader-kader agama, yang tidak hanya mumpuni, tapi juga ada sinkronisasi antara yang diucapkan dengan yang diamalkan. 2. Mengajarkan kepada masyarakat tentang beragama yang benar, baik tingkah laku maupun pemahaman ).
Tidak seberapa lama, tepatnya pada tanggal 1 Mei 1962, KH. Abuhasan Asy’ary dipanggil menghadap sang Maha Pencipta. Sepeninggal dia, pesantren dilanjutkan oleh putranya KH. Moh. Choiri Abuhasan dengan dibantu oleh KH. Abdullah Abuhasan serta sanak famili dan para santri senior. Sedangkan metode didalamnya, masih tetap menggunakan system yang digagas oleh Alm. KH. Abuhasan Asy’ary ( sang ayah )
Baru kemudian pada tahun 1978, seiring dengan perkembangan dan tuntutan zaman, metode pengajaran dengan sistem pendidikan formal mulai dilakukan. Pada tahun tersebut, didirikanlah Madrasah Tsanawiyah Mambaul Ulum ( setingkat SLTP ), yang afiliasi pendidikannya mengacu pada Departemen Agama. Sebelumnya, sudah ada Madrasah Ibtidaiyah Miftahul Islam dan Madrasah Muallimin ( sekolah husus bagi pendidikan guru ). Namun sejak afiliasi dilakukan, maka MI (Madrasah Ibtidaiyah) dan MM (Madrasah Muallimin) yang sebelumnya berkurikulum 100 % agama, disesuaikan dengan tingkatan lembaganya. MI dengan nama yang sama, sedangkan MM berubah nama menjadi Madrasah Diniyah Awwaliyah.
Perkembangan berikutnya cukup signifikan. Setelah Madrasah Tsanawiyah berjalan tiga tahun dan berhasil mengeluarkan siswanya pada tingkat keluklusan yang bagus, maka pada tahun 1982, didirikanlah Madrasah Aliyah Mambaul Ulum ( setara SLTA ) sedangkan Madrasah Diniyah Awwaliyah menambah jenjang dengan Madrasah Diniyah Wustho (tingkat menengah) dan Madrasah Diniyah Ula (tingkat atas). Ditingkatkannya posisi Madrasah diniyah ini, disebabkan sebuah kesadaran bahwa waktu pembagian pelajaran agama berdasarkan kurikulum formal tidak mencukupi bagi santri untuk memahami ajaran agamanya.
Setelah sekian lama, walaupun tidak sepesat perkembangan pesantren yang lain, Pondok Pesantren Mambaul Ulum, terus mengembangkan aktivitasnya. Dibidang pendidikan, kini sudah tersedia lembaga pendidikan formal, mulai dari PAUD hingga ke Madrasah Aliyah. Sedangkan pada kegiatan skill yang lain, pesantren menjalin kerjasama dengan berbagai pihak diantaranya dengan Departemen Pertanian dibidang pengelolaan produk pertanian ( LM3 ), dengan Departemen Perindustrian dibidang pelatihan dan pengembangan konveksi, Dinas Peternakan Kabupaten Probolinggo dengan pemeliharaan dan pengembangan sapi, Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kabupaten Probolinggo dengan pelatihan, pengembangan dan produksi Batik khas Probolinggo, Dekranasda ( Dewan Kerajinan Nasional Daerah ) Kabupaten Probolinggo dengan pengembangan konveksi yang bermerek Bentari .
Upaya-upaya ini, akan teruas dikembangkan dan masih akan menambah kerjasama dengan semua pihak yang tujuannya : 1. Memberikan pembekalan Skill kepada santri, 2. Mencari tambahan Income bagi biaya operasional pesantren, 3. Mengajari santri untuk bisa menabung dan menggunakan keuangannya secara tepat sasaran.
Sedangkan kegiatan yang di luar skill man power, kegiatan juga di jadwal sedemikian rupa sehingga tidak berbenturan dengan semua jadwal kegiatan. Antara lain, 1. Pelatihan Pidato, 2. Problem Solving 3. Tata Boga 4. Tata Rias serta kegiatan pokok dalam pendalaman ajaran agama.
Kedepan, Pesantren Mambaul Ulum Sukodadi Paiton probolinggo, masih akan terus melakukan inovasi. Oleh karena itu, dukungan semua pihak sangat diperlukan.
Kelengkapan informasinya, juga bisa dilihat pada Islamicfinder.com atau ppmu.wordpress.com

</doc>
<doc id="243834" url="?curid=243834" title="Sistem penulisan referensi Harvard">
Sistem penulisan referensi Harvard

Sistem penulisan referensi Harvard membahas format untuk penulisan dan pengorganisasian kutipan dari materi sumber. Sistem ini juga dikenal dengan sebutan authrtin University, 2007: 1), dan parenthetical referencing —penulisan referensi dalam kurung—(Perelman, Barrett & Paradis, 2000).
Dalam sistem penulisan referensi Harvard, kutipan singkat terhadap sumber ditulis dalam kurung di dalam teks dari suatu artikel, dan kutipan lengkapnya dikumpulkan dalam urutan abjad di bawah judul "Referensi", "Daftar Rujukan", atau "Daftar Acuan" di bagian akhir. Kutipan di dalam teks ditempatkan di dalam kurung setelah kalimat atau bagiannya, diikuti tahun penerbitan, seperti (Smith 2005), dan nomor halaman bila diperlukan (Smith 2005, h. 1) atau (Smith 2005:1). Kemudian dalam bagian Referensi, kutipan lengkap diberikan:
Smith, John. (2005). "Playing nicely together." St. Petersburg, FL (USA): Wikimedia Foundation. 
Sistem penulisan referensi Harvard adalah gaya penulisan yang lebih disukai oleh "British Standards Institution" (1990), "American Psychological Association" ("APA Style" 2001). Gaya ini merupakan salah satu dari beberapa sistem yang direkomendasikan oleh "Council of Science Editors" ("Scientific Style and Format" 2006, intro) dan "Chicago Manual of Style" (2003).
Asal Mula.
Menurut makalah tahun 1896 tentang bibliografi oleh Charles Sedgwick Minot dari Harvard Medical School, asal mula dari sistem penulisan referensi Harvard adalah dari makalah karya Edward Laurens Mark, Hersey profesor anatomi dan direktur laboratorium zoologi di Harvard University, yang mungkin menyalinnya dari sistem katalog yang digunakan pada saat itu sampai sekarang oleh perpustakaan Musium Zoologi Komparatif Harvard. Pada tahun 1881, Mark menulis makalah tentang kelahiran embrio siput taman, yang menyertakan kutipan jenis penulis-tanggal dalam kurung di halaman 194, contoh pertama dari referensi demikian (Mark 1881, p. 194). Sampai saat itu, menurut Eli Chernin yang menulis dalam "British Medical Journal", referensi muncul dalam gaya yang tidak konsisten dalam catatan kaki, yang dirujuk dalam teks menggunakan beragam simbol pencetak, termasuk tanda bintang dan tanda salib.
Chernin mencatat bahwa suatu tulisan penghargaan ("festschrift") pada tahun 1903 didedikasikan pada Mark oleh 140 mahasiswa, termasuk Theodore Roosevelt, mengkonfirmasikan bahwa penulisan referensi sistem Harvard dimunculkan oleh Mark. Tulisan tersebut memberikan penghormatan pada makalah Mark tahun 1881, tulisan yang "memperkenalkan pada zoologi kutipan yang lengkap dan akurat serta metode yang menyenangkan dan seragam untuk penulisan referensi dari teks ke bibliografi."
Menurut catatan editorial dalam "British Medical Journal" tahun 1945, anekdot yang belum terkonfirmasi menyatakan bahwa istilah "sistem Harvard" diperkenalkan oleh pendatang dari Inggris ke perpustakaan Harvard University, yang terkesan dengan sistem kutipan itu, dan menamainya "sistem Harvard" saat kembali ke Inggris.
Ciri yang aneh dari 'sistem Harvard' adalah bahwa menurut pustakawan Harvard sendiri, "Sistem Harvard adalah suatu kesalahan penamaan (Bourneuf n.d.)". Di Inggris dan negara-negara persemakmuran, sebelumnya disebut persemakmuran Inggris, nama 'sistem Harvard' banyak digunakan, tapi tidak di universitas yang dijadikan nama sistem tersebut. Pernah dikatakan oleh profesor di Harvard bahwa, "(Sistem) itu seperti apa yang kita sebut Sistem Ilmu Sosial"..
Penggunaan.
Sistem Harvard digunakan terutama dalam ilmu sosial, dengan versi pertama dari tuntunan gaya APA yang sudah diterbitkan pada tahun 1929 (Roediger 2004).
Jenis penulisan referensi yang sama, dikenal beragam seperti nomor-penulis, urutan-kutipan, atau Sistem Vancouver, telah digunakan oleh jurnal medis Inggris dan Badan Editor Biologi Amerika Serikat (sekarang Badan Editor Ilmiah). Sarjana dalam bidang seni dan sastra secara tradisional lebih menyukai sistem ""documentary-note"". Selama tahun 1980an, kemudahan penulisan referensi mulai mengalahkan tradisi dan kutipan dalam teks mulai muncul dalam bidang sastra, dalam "Chicago Manual of Style" dan "MLA Handbook". Dalam dekade-dekade terakhir, kebanyakan organisasi sarjana dan profesional telah mengadopsi sistem penulisan referensi Harvard.
Cara pengutipan.
Struktur kutipan dalam sistem penulisan referensi Harvard adalah nama penulis, tahun penerbitan, dan rentang nomor halaman, dalam kurung, seperti diilustrasikan dalam contoh Smith sedikit di bawah bagian teratas artikel ini.
Contoh.
Contoh dari rujukan buku adalah:
Dalam menuliskan kota tempat terbit, kota yang telah dikenal secara internasional (seperti London atau New York) dikutip hanya kotanya saja. Bila kotanya kurang dikenal secara internasional, negaranya (atau provinsi untuk Indonesia) juga disertakan.
Contoh dari rujukan jurnal adalah:
Artikel surat kabar biasanya dikutip dalam teks tapi dihilangkan dalam bagian "Daftar rujukan". Contoh pengutipan surat kabar formal adalah:
Bila publikasinya offline:
Catatan isi.
Suatu catatan isi umumnya berisi informasi dan penjelasan yang tidak masuk ke dalam teks utamanya sendiri, tapi berguna untuk memberikan penjelasan tambahan tentang informasi dalam teks atau informasi yang dirujuk. Catatan isi umumnya diberikan sebagai catatan kaki atau catatan akhir. Catatan isi ini bisa mengandung sistem penulisan referensi Harvard, seperti halnya teks utama.

</doc>
<doc id="243845" url="?curid=243845" title="Hymenoptera">
Hymenoptera

Hymenoptera adalah salah satu ordo biologi serangga, yang antara lain terdiri atas tawon atau tabuhan, lebah, dan semut. Nama ini merujuk ke sayap bermembran dari serangga, dan diturunkan dari bahasa Yunani Kuno ὑμήν (humẽn): membran dan πτερόν (pteron): sayap. Sayap belakang terhubung ke sayap depan oleh sejumlah kait disebut hamuli.
Betinanya khas memiliki ovipositor khusus untuk memasukkan telur ke dalam inang maupun tempat lain yang tak dapat dijangkau. Ovipositor sering termodifikasi atas alat penyengat. Yang mudanya berkembang melalui metamorfosis sempurna — yakni memiliki stadium larva seperti cacing dan stadium kepompong yang tak atif sebelum dewasa. (Lihat holometabola.)
Penentuan seks.
Di antara Hymenoptera, seks ditentukan oleh sejumlah kromosom yang dimiliki setiap individu. Telur yang dibuahi mendapatkan 2 set kromosom (masing-masing dari gamet parental), lalu berkembang ke betina diploid, sedangkan telur yang tak dibuahi hanya mengandung 1 set (dari betina), lalu berkembang menjadi jantan haploid; tindakan pembuahan berada di bawah kendali sadar betina penghasil telur. Fenomena ini disebut haplodiploidi. Namun, perlu diingat bahwa mekanisme genetik yang sesungguhnya dari penentuna seks haplodiploid bisa lebih kompleks daripada jumlah kromosom yang sederhana. 
Pada sejumlah Hymenoptera, seks biasanya ditentukan oleh lokus gen tunggal dengan banyak alel. Pada spesies-spesies itu, haploidnya jantan dan diploid heterozigot pada lokus seksnya betina, namun biasanya diploid akan homozigot pada lokus seks dan sebagai gantinya berkembang menjadi jantan. Ini mungkin khususnya terjadi pada individu yang parentalnya bersaudara atau berhubungan dekat. Jantan diploid diketahui tercipta dengan perkawinan sejenis pada sejumlah spesies semut, lebah dan tawon.
Salah satu akibat haplodiploidi adalah rata-rata betinanya memiliki gen yang lebih banyak dengan saudarinya daripada mereka sendiri dengan anak betinanya. Karena hal inilah, kerja sama di antara betina yang sama tidak biasanya menguntungkan, dan ada hipotesis berpengaruh pada asal eusosial yang banyak dalam ordo ini.
Klasifikasi.
Symphyta.
Subordo Symphyta termasuk lalat daun, ekor tanduk, dan tawon kayu parasit. Kelompok ini nampaknya parafiletik, karena sering dipercaya bahwa famili Orussidae ada dalam kelompok yang dari situ Apocrita berkembang. Mereka memiliki simpangan tak menyempit antara thorax dan abdomen, dan larva-larva dari bentuk yang hidup bebas biasanya herbivora, berkaki, berkaki depan (di tiap segmen, tak seperti Lepidoptera), dan ocelli.
Apocrita.
Tawon, lebah, dan semut membentuk subordo Apocrita, dicirikan dengan penyempitan antara segmen abdomen pertama dan kedua yang disebut pinggang tawon (petiola), juga melibatkan bersatunya segmen abdomen pertama pada thorax. Larva-larva semua Apocrita juga tak berkaki, berkaki depan, maupun ocelli.

</doc>
<doc id="243850" url="?curid=243850" title="Ozon">
Ozon

Ozon terdiri dari tiga molekul oksigen dan amat berbahaya pada kesehatan manusia. Secara alamiah, ozon dihasilkan melalui percampuran cahaya ultraviolet dengan atmosfer bumi dan membentuk suatu lapisan ozon pada ketinggian 50 kilometer.
Kepentingan Ozon.
Ozon tertumpu di bawah stratosfer di antara 15 dan 30 km di atas permukaan bumi yang dikenal sebagai 'lapisan ozon'. Ozon dihasilkan dengan pelbagai persenyawaan kimia, tetapi mekanisme utama penghasilan dan perpindahan dalam atmosfer adalah penyerapan tenaga sinar ultraviolet (UV) dari matahari.
Ozon (O) dihasilkan apabila O menyerap sinar ultraviolet pada jarak gelombang 242 nanometer dan disingkirkan dengan fotosintesis dari sinar bagi jarak gelombang yang besar dari 290 nm. O juga merupakan penyerap utama sinar UV antara 200 dan 330 nm. Penggabungan proses-proses ini efektif dalam meneruskan kekonstanan bilangan ozon dalam lapisan dan penyerapan 90% sinar UV.
Sifat ozon.
Ozon amat "mengkakis" dan dipercayai sebagai bahan beracun dan bahan cemar biasa. Ozon mempunyai bau yang tajam, menusuk hidung. Ozon juga terbentuk pada kadar rendah dalam udara akibat arus listrik seperti kilat, dan oleh tenaga tinggi seperti radiasi eletromagnetik.
UV dikaitkan dengan pembentukan kanker kulit dan kerusakan genetik. Peningkatan tingkat uv juga mempunyai dampak kurang baik terhadap sistem imunisasi hewan, organisme akuatik dalam rantai makanan, tumbuhan dan tanaman. Penyerapan sinar UV berbahaya oleh ozon stratosfer amat penting untuk seluruh bumi.
Ozon di muka bumi.
Ozon di muka bumi terbentuk oleh sinar ultraviolet yang menguraikan molekul O membentuk unsur oksigen. Unsur oksigen ini bergabung dengan molekul yang tidak terurai dan membentuk O. Kadangkala unsur oksigen akan bergabung dengan N untuk membentuk nitrogen oksida; yang apabila bercampur dengan cahaya mampu membentuk ozon.
Lapisan ozon.
Ozon adalah salah satu gas yang membentuk atmosfer. Molekul oksigen (O2) yang dengannya kita bernapas membentuk hampir 20% atmosfer. Pembentukan ozon (O3), molekul triatom oksigen kurang banyak dalam atmosfer di mana kandungannya hanya 1/3.000.000 gas atmosfer.
Kepentingan ozon.
Ozon tertumpu di bawah stratosfer di antara 15 dan 30 km di atas permukaan bumi yang dikenal sebagai 'lapisan ozon'. Ozon terhasil dengan berbagai percampuran kimiawi, tetapi mekanisme utama penghasilan dan perpindahan dalam atmosfer adalah penyerapan tenaga sinar ultraviolet (UV) dari matahari.
Ozon (O3) dihasilkan apabila O menyerap sinar UV pada jarak gelombang 242 nanometer dan disingkirkan dengan fotosintesis dari sinar bagi jarak gelombang yang besar dari 290 nm. O juga merupakan penyerap utama sinar UV antara 200 dan 330 nm. Penggabungan proses-proses ini efektif dalam meneruskan ketetapan bilangan ozon dalam lapisan dan penyerapan 90% sinar UV.
UV dikaitkan dengan pembentukan kanker kulit dan kerusakan genetik. Peningkatan tingkat UV juga mempunyai dampak kurang baik terhadap sistem imunisasi hewan, organisme akuatik dalam rantai makanan, tumbuhan dan tanaman.
Penyerapan sinaran UV berbahaya oleh ozon stratosfer amat penting untuk semua hidupan di bumi.
Keseimbangan ozon.
Jumlah ozon dalam atmosfer berubah menurut lokasi geografi dan musim. Ozon ditentukan dalam satuan Dobson (Du) di mana, sebagai contoh, 300 Du setara dengan 3 mm tebal lapisan ozon yang tulen jika dimampatkan ke tekanan permukaan laut.
Sebagian besar ozon stratosfer dihasilkan di kawasan tropis dan diangkut ke ketinggian yang tinggi dengan skala-besar putaran atmosfer semasa musim salju hingga musim semi. Umumnya kawasan tropis memiliki ozon yang rendah.
Kegunaan ozon.
Ozon digunakan dalam bidang pengobatan untuk mengobati pasien dengan cara terawasi dan mempunyai penggunaan yang meluas seperti di Jerman. Di antaranya ialah untuk perawatan kulit terbakar.
Sedangkan dalam perindustrian, ozon digunakan untuk:
Ancaman dari klorofluorokarbon (CFC).
Ancaman yang diketahui terhadap keseimbangan ozon adalah kloroflorokarbon (CFC) buatan manusia yang meningkatkan kadar penipisan ozon menyebabkan kemerosotan berangsur-angsur dalam tingkat ozon global.
CFC digunakan oleh masyarakat modern dengan cara yang tidak terkira banyaknya, dalam kulkas, bahan dorong dalam penyembur, pembuatan busa dan bahan pelarut terutama bagi kilang-kilang elektronik.
Masa hidup CFC berarti 1 molekul yang dibebaskan hari ini bisa ada 50 hingga 100 tahun dalam atmosfer sebelum dihapuskan.
Dalam waktu kira-kira 5 tahun, CFC bergerak naik dengan perlahan ke dalam stratosfer (10 – 50 km). Di atas lapisan ozon utama, pertengahan "julat" ketinggian 20 – 25 km, kurang sinar UV diserap oleh ozon. Molekul CFC terurai setelah bercampur dengan UV, dan membebaskan atom klorin. Atom klorin ini juga berupaya untuk memusnahkan ozon dan menghasilkan lubang ozon.
Dampak akibat penipisan ozon.
Lubang Ozon.
Lubang ozon di Antartika disebabkan oleh penipisan lapisan ozon antara ketinggian tertentu seluruh Antartika pada musim semi. Pembentukan 'lubang' tersebut terjadi setiap bulan September dan pulih ke keadaan normal pada lewat musin semi atau awal musim panas.
Dalam bulan Oktober 1987, 1989, 1990 dan 1991, lubang ozon yang luas telah dilacak di seluruh Antartika dengan kenaikan 60% pengurangan ozon berbanding dengan permukaan lubang pra-ozon. Pada bulan Oktober 1991, permukaan terendah atmosfer ozon yang pernah dicatat telah terjadi di seluruh Antartika.
Kemerosotan ozon global.
Pengukuran latar dan satelit menunjukkan pengurangan signifikan terhadap jumlah kolom ozon pada musim dingin dan panas bagi kedua hemisfer utara dan selatan pada garis lintang tengah dan tinggi. Didapati aliran ke bawah ini pada tahun 1980 agak besar bila dibandingkan dengan tahun 1970. Tiada statistik aliran signifikan dapat ditentukan bagi kawasan tropika semasa tahun 1980. Dengan kemajuan komputer model bagi pemusnahan stratosfer ozon dapat menjelaskan pemerhatian aliran jumlah ozon di ketinggian pertengahan pada musim panas, tetapi hanya sebagian darinya pada musin sejuk. Ini bermakna pada masa depan perubahan global ozon belum bisa diramalkan lagi.
Satelit.
Penggunaan satelit mengelilingi kutub seperti Satelit NASA Nimbus7 yang membawa peralatan "Total Ozone Mapping Spectrometer" (TOMS) telah merevolusikan pemantauan ozon sejak 20 tahun yang lalu. Kedudukan yang baik di atas cakrawala dan kemampuan setiap satelit untuk perjalanan mendatar seluruh dunia, menyediakan liputan yang lebih baik dari stasiun darat. Ini sangat tinggi nilainya untuk menentukan aliran global. Ketepatan sensor satelit menggunakan prinsip yang sama dengan spektrofotometer Dobson.
Spektrofotometer Dobson.
Spektrofotometer pertama diciptakan pada tahun 1920 oleh Gordon Dobson untuk mengukur jumlah ozon. Kini terdapat kurang lebih 80 jenis alat ini untuk digunakan di seluruh dunia dalam mengukur jumlah ozon. Spektrofotometer Dobson mengukur ozon dengan membandingkan jumlah penyinaran pada jarak dua UV. Satu jarak gelombang terlacak kuat dengan ozon manakala yang satu lagi tidak. Perbedaan antara jumlah dua sinar secara langsung berhubungan dengan jumlah ozon.
Ozon sonde.
Ozon sonde adalah sel elektrokimia dan penghantar radio yang dilekatkan kepada balon yang berisi gas hidrogen yang dapat mencapai ketinggian kira-kira 35 km. Udara dimasukkan ke dalam sel kecil dengan pompa. Pelarut dalam sel bercampur dengan ozon, menghasilkan arus eletrik yang berkadar sama dengan jumlah ozon. Isyarat dari sel diubah atas kode dan diantarkan melalui radio kepada penerima stasiun. Dari pelepasan balon hingga kegagalan, lazimnya kira-kira 35 km, sonde ini menyediakan taburan menegak ozon.
Lubang ozon di Antartika disebabkan oleh penipisan lapisan ozon antara ketinggian tertentu seluruh Antartika pada musim semi. Pembentukan 'lubang' tersebut terjadi setiap bulan September dan pulih ke keadaan normal pada lewat musin semi atau awal musim panas.
Dalam bulan Oktober 1987, 1989, 1990 dan 1991, lubang ozon yang luas telah dilacak di seluruh Antartika dengan kenaikan 60% pengurangan ozon berbanding dengan permukaan lubang pra-ozon. Pada bulan Oktober 1991, permukaan terendah atmosfer ozon yang pernah dicatat telah terjadi di seluruh Antartika.
Tindakan dunia.
Dalam tahun 1975, dikhawatirkan aktivitas manusia akan mengancam lapisan ozon. Oleh itu atas permintaan "United Nations Environment Programme" (UNEP), WMO memulai Penyelidikan Ozon Global dan Proyek Pemantauan untuk mengkoordinasi pemantauan dan penyelidikan ozon dalam jangka panjang.
Semua data dari tapak pemantauan di seluruh dunia diantarkan ke Pusat Data Ozon Dunia di Toronto, Kanada, yang tersedia kepada masyarakat ilmiah internasional.
Pada tahun 1977, pertemuan pakar UNEP mengambil tindakan Rencana Dunia terhadap lapisan ozon; dalam tahun 1987, UNEP mengambil Protokol Montreal atas bahan yang mengurangi lapisan ozon.
Protokol ini memperkenalkan serangkaian kapasitas, termasuk jadwal tindakan, mengawasi produksi dan pembebasan CFC ke alam sekitar. Ini memungkinkan tingkat penggunaan dan produksi terkait CFC untuk turun ke tingkat semasa 1986 pada tahun 1989, dan pengurangan sebanyak 50% pada 1999.

</doc>
<doc id="243853" url="?curid=243853" title="Thai AirAsia">
Thai AirAsia

Thai AirAsia (bahasa Thailand: ไทยแอร์เอเชีย) adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah dan anak perusahaan AirAsia Malaysia (Thai: แอร์เอเชีย) dan Asian Aviation Thailand. Ia menyediakan layanan penerbangan domestik dari Bangkok ke sejumlah kota di Thailand dan penerbangan internasional dari Bangkok ke sekitar Thailand.
Sejarah.
Thai AirAsia melancarkan operasi domestiknya pada tanggal 13 Januari 2004. Ia telah diwujudkan sebagai perusahaan patungan oleh Shin Corporation dan pemilik AirAsia, Tony Fernandes.

</doc>
<doc id="243856" url="?curid=243856" title="Satin">
Satin

Satin adalah jenis kain yang ditenun dengan dengan menggunakan teknik serat filamen sehingga memiliki ciri khas permukaan yang mengkilap dan licin. Bagian dalam atau belakang permukaan satin sebaliknya tidak licin dan tidak mengkilap.
Satin mulai dikenal di daratan Eropa pada awal abad ke-20, setelah lebih dahulu mengenal kain sutera yang berasal dari Tiongkok. Walaupun satin dan sutera memiliki beberapa ciri khas yang mirip, keduanya menggunakan bahan serat yang berbeda. Satin ditenun dengan serat buatan seperti polyster, sedangkan sutera menggunakan serat alami yaitu ulat sutera. Alhasil, meskipun keduanya terasa lembut di kulit, satin memiliki permukaan yang lebih kilat dan licin, sementara sutera lebih halus dan ringan.
Satin digemari terutama karena membuat si pemakai terlihat glamor, sensual dan lebih feminim. Ada pepatah yang mengatakan bagi wanita yang ingin menonjolkan sisi sensualitas dan keseksian diri tanpa perlu memperlihatkan aurat tubuh, kenakanlah pakaian dari satin. Atau ingin sekadar menggoda, kenakanlah pakaian dari satin. Kilauan cahaya yang dipantulkan oleh pakaian satin menarik perhatian dan meningkatkan gairah dari lawan jenis. Satin yang mengkilap dipercaya akan membawa pikiran ke "alam fantasi" dibanding bahan dari kain biasa.
Dewasa ini, semakin banyak wanita menggunakan satin sebagai bahan blus atau kemeja wanita karena terasa lebih nyaman di tubuh, enak dilihat dan diraba(kainnya), baik untuk ke kantor bekerja seharian penuh maupun untuk acara formal dan non-formal lainnya. Blus satin cocok dipadu-padankan dengan rok maupun celana jeans. Sebelumnya, satin telah banyak digunakan sebagai bahan untuk pakaian pesta (dress) dan pakaian tidur (piyama atau kimono/robe).
Harga kain satin dewasa ini juga semakin terjangkau, membuatnya semakin banyak diminati.

</doc>
<doc id="243864" url="?curid=243864" title="Akhir zaman">
Akhir zaman

Akhir zaman (atau sering disebut hari akhir, kiamat) adalah periode waktu yang dijelaskan dalam eskatologi dari agama-agama dunia yang dominan, baik Abrahamik maupun non-Abrahamik.
Agama-agama Abrahamik mempertahankan kosmologi linear, dengan skenario akhir zaman yang mengandung tema transformasi dan penebusan. Dalam Yudaisme, istilah "hari akhir" membuat referensi ke Zaman Mesianik, dan termasuk dalam pertemuan para diaspora yang diasingkan, kedatangan "mashiach", "olam haba", dan kebangkitan Tsadikim. Kekristenan secara tradisional menggambarkan akhir zaman sebagai periode kesengsaraan luar biasa di Bumi yang mendahului kedatangan Kristus yang kedua, yang akan menghadapi Antikristus dan mengantar ke Kerajaan Allah. Namun, beberapa orang Kristen percaya bahwa akhir zaman merupakan kesusahan pribadi yang dialami sebelum mereka tercerahkan dengan Firman Tuhan. Dalam Islam, "Yaumul Qiyamah" atau "Yawm ad-Din", hari kiamat, didahului oleh munculnya Imam Mahdi di atas kuda putih. Dengan bantuan dari Isa Al-Masih (Yesus), Imam Mahdi akan menang atas Dajjal (mesias palsu).
Agama non-Abrahamik memiliki pandangan dunia yang lebih siklus, dengan eskatologi akhir zaman ditandai dengan kerusakan, penebusan dan kelahiran kembali. Dalam agama Hindu, waktu akhir diramalkan seperti ketika Kalki, inkarnasi terakhir dari Wisnu, turun di atas kuda putih dan membawa untuk mengakhiri Kaliyuga. Dalam ajaran Buddha, Sang Buddha meramalkan bahwa ajaran-ajarannya akan dilupakan setelah 5.000 tahun, diikuti oleh kekacauan. Sebuah Bodhisatwa bernama Maitreya akan muncul dan menemukan kembali ajaran dharma. Kehancuran terakhir dunia maka akan datang melalui munculnya tujuh matahari.
Sejak penemuan waktu dalam dan usia Bumi, wacana ilmiah tentang waktu akhir telah berpusat pada nasib akhir alam semesta. Teori ini termasuk "Big Rip", "Big Crunch", "Big Bounce", dan "Big Freeze".
Agama-agama Abrahamik.
Yudaisme.
Dalam Yudaisme, "akhir zaman" biasanya disebut "akhir hari-hari" ("aharit ha-yamim", אחרית הימים), sebuah ungkapan yang beberapa kali muncul dalam Tanakh. Meskipun gagasan tentang bencana mesianik memiliki tempat yang menonjol dalam pemikiran Yahudi, gagasan ini bukanlah suatu proses yang tak dapat berubah yang berdiri sendirian, melainkan ditemukan bersama-sama dengan gagasan tentang penebusan tanpa penderitaan. Kedua gambaran ini kadang-kadang dilihat sebagai dua kemungkinan yang berbeda untuk masa depan Israel.
Akhir zaman dalam eskatologi Yahudi meliputi sejumlah tema yang saling terkait:
Kesengsaraan yang dicatat dalam Perjanjian Lama.
Kejadian-kejadian penuh bencana akan menjungkirbalikkan tatanan dunia yang lama, seperti yang dicatat dalam contoh-contoh ayat berikut ini dalam Alkitab Perjanjian Lama:
Ulangan 4:29-39: Dan baru di sana engkau mencari Tuhan, Allahmu, dan menemukan-Nya, asal engkau menanyakan Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu. Apabila engkau dalam keadaan terdesak dan segala hal ini menimpa engkau di kemudian hari, maka engkau akan kembali kepada Tuhan, Allahmu, dan mendengarkan suara-Nya. Sebab Tuhan, Allahmu, adalah Allah Penyayang, Ia tidak akan meninggalkan atau memusnahkan engkau dan Ia tidak akan melupakan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu. Sebab cobalah tanyakan, dari ujung langit ke ujung langit, tentang zaman dahulu, yang ada sebelum engkau, sejak waktu Allah menciptakan manusia di atas bumi, apakah ada pernah terjadi sesuatu hal yang demikian besar atau apakah ada pernah terdengar sesuatu seperti itu. Pernahkah suatu bangsa mendengar suara ilahi, yang berbicara dari tengah-tengah api, seperti yang kaudengar dan tetap hidup? Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain, dengan cobaan-cobaan, tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan, dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar, seperti yang dilakukan Tuhan, Allahmu, bagimu di Mesir, di depan matamu? Engkau diberi melihatnya untuk mengetahui, bahwa Tuhan Allah, tidak ada yang lain kecuali Dia. Dari langit Ia membiarkan engkau mendengar suara-Nya untuk mengajari engkau, di bumi Ia membiarkan engkau melihat api-Nya yang besar, dan segala perkataan-Nya kaudengar dari tengah-tengah api. Karena Ia mengasihi nenek moyangmu dan memilih keturunan mereka, maka Ia sendiri telah membawa engkau keluar dari Mesir dengan kekuatan-Nya yang besar, untuk menghalau dari hadapanmu bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripadamu, untuk membawa engkau masuk ke dalam negeri mereka dan memberikannya kepadamu menjadi milik pusakamu, seperti yang terjadi sekarang ini. Sebab itu ketahuilah pada hari ini dan camkanlah, bahwa TUHANlah Allah yang di langit di atas dan di bumi di bawah, tidak ada yang lain. 
Yesaya 2:1-5: Firman yang dinyatakan kepada Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir: gunung tempat rumah Tuhan akan berdiri tegak di hulu gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit; segala bangsa akan berduyun-duyun ke sana, dan banyak suku bangsa akan pergi serta berkata: "Mari, kita naik ke gunung Tuhan, ke rumah Allah Yakub, supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalan-Nya, dan supaya kita berjalan menempuhnya; sebab dari Sion akan keluar pengajaran dan firman Tuhan dari Yerusalem." Ia akan menjadi hakim antara bangsa-bangsa dan akan menjadi wasit bagi banyak suku bangsa; maka mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak dan tombak-tombaknya menjadi pisau pemangkas; bangsa tidak akan lagi mengangkat pedang terhadap bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar perang. Hai kaum keturunan Yakub, mari kita berjalan di dalam terang Tuhan! 
Mikha 4:1-5: Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir: gunung rumah Tuhan akan berdiri tegak mengatasi gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit; bangsa-bangsa akan berduyun-duyun ke sana, dan banyak suku bangsa akan pergi serta berkata: "Mari, kita naik ke gunung Tuhan, ke rumah Allah Yakub, supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalan-Nya dan supaya kita berjalan menempuhnya; sebab dari Sion akan keluar pengajaran, dan firman Tuhan dari Yerusalem." Ia akan menjadi hakim antara banyak bangsa, dan akan menjadi wasit bagi suku-suku bangsa yang besar sampai ke tempat yang jauh; mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak, dan tombak-tombaknya menjadi pisau pemangkas; bangsa tidak akan lagi mengangkat pedang terhadap bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar perang. Tetapi mereka masing-masing akan duduk di bawah pohon anggurnya dan di bawah pohon aranya dengan tidak ada yang mengejutkan, sebab mulut TUHAN semesta alam yang mengatakannya. Biarpun segala bangsa berjalan masing-masing demi nama allahnya, tetapi kita akan berjalan demi nama Tuhan Allah kita untuk selamanya dan seterusnya.
Kejadian-kejadian ini menciptakan suatu tatanan baru di saat Allah secara universal diakui sebagai penguasa atas seluruh ciptaan-Nya, termasuk setiap orang dan segala sesuatu.
Talmud.
Dalam tulisan-tulisan lain, salah seorang guru hikmat Talmud berkata:
"Biarkanlah hari-hari terakhir itu datang, tetapi mudah-mudahan aku tidak akan hidup melihatnya", karena hari-hari itu akan penuh dengan konflik dan penderitaan." 
Talmud, dalam risalat Avodah Zarah, pada halaman 9A, menyatakan bahwa dunia ini seperti yang kita kenal hanya akan ada selama enam ribu tahun. Kalender Ibrani ("luach") sepenuhnya berfungsi berdasarkan asumsi bahwa waktu dimulai pada penciptaan Adam, manusia primordial. Banyak orang (khususnya Yahudi Konservatif dan Reformasi dan beberapa orang Kristen) beranggapan bahwa tahun-tahun dalam Torah, atau Alkitab Yahudi, bersifat simbolik. Menurut ajaran-ajaran Yahudi kuno yang diteruskan sekarang ini oleh orang-orang Yahudi Ortodoks, tahun-tahun ini bersifat harafiah dan konsisten sepanjang masa, dengan setiap hari panjangnya 24 jam dan rata-rata per tahunnya dan 365 hari. Penyesuaian-penyesuaian tentu saja dilakukan, sesuai dengan tahun kabisat, untuk memperhitungkan perbedaan antara kalender komariah dan kalender syamsiah, karena kalender Yahudi didasarkan pada keduanya. Jadi, tahun 2007 sama dengan 5767 tahun "sejak penciptaan manusia" dalam kalender Yahudi yang sekarang. Menurut perhitungan ini, akhir zaman akan terjadi pada atau sebelum tahun 2240 (tahun 6000 dalam kalender Ibrani).
Menurut tradisi Yahudi, mereka yang hidup pada akhir zaman akan menyaksikan:
"Seluruh Israel akan memiliki bagian di dunia yang akan datang." (Talmud Sanhedrin 10:1) Ramban (Nachmanades) menafsirkan dunia yang akan datang itu sebagai kebaikan tertinggi dan maksud dari penciptaan. Karena itu ia berpendapat bahwa dunia yang akan datang sesungguhnya merujuk kepada kebangkitan orang-orang yang telah meninggal. Suatu peristiwa yang akan terjadi setelah dimulainya zaman mesianik. Ramban berpendapat bahwa seluruh Israel, bahkan orang-orang berdosa, mempunyai bagian dari zaman kebangkitan ini. (The Tzemach Tzedek, Derech Mitzvosecha, Law of Tzitzis).
Kekristenan.
Beberapa orang Kristen pada abad pertama Masehi percaya bahwa Yesus mungkin akan datang kembali pada masa hidup mereka, karena Yesus pernah berkata kepada para pengikutnya agar mereka waspada atau bersiaga setiap saat. Dari keyakinan ini muncullah bukti pertama tentang doktrin Iminensi (kedatangan kembali dalam waktu dekat). Ketika orang-orang yang baru dikristenkan oleh Paulus di 
Tesalonika dianiaya oleh Kekaisaran Romawi, mereka percaya bahwa akhir zaman sudah dekat (lihat 2 Tesalonika pasal 2). Keyakinan ini pada umumnya telah pudar pada sekitar tahun 90 M, ketika orang-orang Kristen berkata, "Kami sudah mendengar tentang hal-hal ini [mengenai akhir zaman] bahkan pada masa bapak-bapak kami, dan tengoklah, kami pun sekarang telah menjadi tua dan tak satupun dari semua itu yang telah terjadi atas kami ".
Wahyu kepada Yohanes dan Injil Yohanes diyakini oleh kebanyakan pakar Kristen pada masa kini telah ditulis sekurang-kurangnya satu dasawarsa setelah runtuhnya Yerusalem pada tahun 70 M, dan khususnya sekitar 90-95 M bagi mereka yang mendukung aliran pemikiran Dispensasionalisme. Klaim ini telah ditantang (Lihat Preterisme), dan telah banyak perdebatan yang muncul setelah diterbitkannya buku karya Kenneth Gentry, “Before Jerusalem Fell”, yang argumennya didasarkan pada arkeologi dan teks-teks kuno (termasuk Kitab Wahyu sendiri) bahwa Kitab Wahyu ditulis pada masa pemerintahan kaisar Romawi Nero pada tahun 60-an M.
Kaum Konservatif biasanya menganggap bahwa injil-injil sinoptik ditulis pada masa sebelum jatuhnya Yerusalem. Orang-orang Kristen Liberal memperkirakan ketiga Injil lainnya (sinoptik) ditulis pada masa setelah jatuhnya Yerusalem. Seorang teolog Australia terkemuka dari Sydney, Paul Barnett, membantah hal ini dan menyatakan bahwa injil Yohanes ditulis pada masa yang lebih awal.
Penderitaan menurut Perjanjian Baru.
Tema kenabian Perjajian Baru juga mencerminkan Perjanjian Lama, yakni, Penderitaan. Dalam Perjanjian Baru, Yesus merujuk kepadanya sebagai “Penderitaan Besar”, “Penyiksaan”, dan “hari-hari pembalasan.”
Matius 24:15-22: "Jadi apabila kamu melihat Pembinasa keji berdiri di tempat kudus, menurut firman yang disampaikan oleh nabi Daniel -- para pembaca hendaklah memperhatikannya -- maka orang-orang yang di Yudea haruslah melarikan diri ke pegunungan. Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun untuk mengambil barang-barang dari rumahnya, dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu. Berdoalah, supaya waktu kamu melarikan diri itu jangan jatuh pada musim dingin dan jangan pada hari Sabat. Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan yang dahsyat seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi. Dan sekiranya waktunya tidak dipersingkat, maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat; akan tetapi oleh karena orang-orang pilihan waktu itu akan dipersingkat. 
Markus 13:14-20: "Apabila kamu melihat Pembinasa keji berdiri di tempat yang tidak sepatutnya -- para pembaca hendaklah memperhatikannya -- maka orang-orang yang di Yudea haruslah melarikan diri ke pegunungan. Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun dan masuk untuk mengambil sesuatu dari rumahnya, dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu. Berdoalah, supaya semuanya itu jangan terjadi pada musim dingin. Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia, yang diciptakan Allah, sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi. Dan sekiranya Tuhan tidak mempersingkat waktunya, maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat; akan tetapi oleh karena orang-orang pilihan yang telah dipilih-Nya, Tuhan mempersingkat waktunya. 
Lukas 21:20-33: "Apabila kamu melihat Yerusalem dikepung oleh tentara-tentara, ketahuilah, bahwa keruntuhannya sudah dekat. Pada waktu itu orang-orang yang berada di Yudea harus melarikan diri ke pegunungan, dan orang-orang yang berada di dalam kota harus mengungsi, dan orang-orang yang berada di pedusunan jangan masuk lagi ke dalam kota, sebab itulah masa pembalasan di mana akan genap semua yang ada tertulis. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu! Sebab akan datang kesesakan yang dahsyat atas seluruh negeri dan murka atas bangsa ini, dan mereka akan tewas oleh mata pedang dan dibawa sebagai tawanan ke segala bangsa, dan Yerusalem akan diinjak-injak oleh bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah, sampai genaplah zaman bangsa-bangsa itu." "Dan akan ada tanda-tanda pada matahari dan bulan dan bintang-bintang, dan di bumi bangsa-bangsa akan takut dan bingung menghadapi deru dan gelora laut. Orang akan mati ketakutan karena kecemasan berhubung dengan segala apa yang menimpa bumi ini, sebab kuasa-kuasa langit akan goncang. Pada waktu itu orang akan melihat Anak Manusia datang dalam awan dengan segala kekuasaan dan kemuliaan-Nya. Apabila semuanya itu mulai terjadi, bangkitlah dan angkatlah mukamu, sebab penyelamatanmu sudah dekat." Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada mereka: "Perhatikanlah pohon ara atau pohon apa saja. Apabila kamu melihat pohon-pohon itu sudah bertunas, kamu tahu dengan sendirinya bahwa musim panas sudah dekat. Demikian juga, jika kamu melihat hal-hal itu terjadi, ketahuilah, bahwa Kerajaan Allah sudah dekat. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu, sebelum semuanya terjadi. Langit dan bumi akan berlalu, tetapi perkataan-Ku tidak akan berlalu." 
Ajaran Katolik.
Gereja Katolik Roma pada umumnya menganut aliran pemikiran Amilenial, yang dikemukakan oleh Augustinus dari Hippo dalam karyanya "Kota Allah". Umat Katolik dapat pula merujuk kepada Injil Matius 24:36; di sini Kristus dilaporkan mengatakan:
"Tetapi tentang hari dan saat itu tidak seorang pun yang tahu, malaikat-malaikat di sorga tidak, dan Anak pun tidak, hanya Bapa sendiri." 
Sementara sebagian yang percaya akan penafsiran harafiah terhadap Alkitab menegaskan bahwa ramalan tentang tanggal-tanggal atau waktu itu sia-sia, dan sebagian penulis lainnya percaya bahwa Yesus meramalkan tanda-tanda yang akan menunjukkan bahwa “akhir zaman” sudah dekat. Sebagian dari tanda-tanda ini adalah gempa bumi, bencana alam, masalah-masalah di masyarakat, 'peperangan dan kabar burung tentang perang', dan bencana-bencana lain. Namun tentang kapan persisnya semua itu akan terjadi, ia akan datang “seperti pencuri di malam hari”.
Menurut Katekismus Gereja Katolik, iman Katolik mengenai "akhir zaman" dibahas dalam Pengakuan Iman.
Gereja-gereja Protestan.
Kaum Milenialis memusatkan perhatian pada apakah orang-orang yang percaya sejati akan menyaksikan penderitaan atau disingkirkan daripadanya dalam apa yang disebut sebagai Pengangkatan Pra-Penderitaan, suatu persoalan yang terus-menerus menghasilkan perpecahan di kalangan kaum evangelikal. Kaum Amilenialis percaya bahwa akhir zaman mencakup waktu dari kenaikan Kristus ke surga hingga Hari Kiamat dan menegaskan bahwa sebutan “seribu tahun” dalam Kitab Wahyu dimaksudkan untuk ditafsirkan secara metaforis (artinya, tidak secara harafiah, atau ‘secara rohani’).
Keyakinan-keyakinan tentang akhir zaman di kalangan Kekristenan Protestan sangat berbeda-beda. Kaum Kristen pra-milenialis yang percaya bahwa akhir zaman sedang terjadi saat ini, biasanya spesifik tentang garis waktu yang berpuncak pada hancurnya dunia. Bagi sebagian orang, Israel, Uni Eropa, atau Perserikatan Bangsa-Bangsa dipandang sebagai pemain-pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci. Di antara para penulis pra-milenial dispensasional, ada orang-orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan, yang terjadi sebelum “Penderitaan Besar” yang dinubuatkan dalam Matius 24-25; Markus 13 dan Lukas 21. Penderitaan Besar ini juga disebutkan dalam kitab terakhir dalam Alkitab - Kitab Wahyu.
'Akhir zaman' dapat pula merujuk semata-mata pada beralihnya suatu zaman atau masa yang panjang tertentu dalam hubungan antara manusia dengan Allah. Para penganut pandangan ini kadang-kadang mengutip Surat 2 Timotius, dan menarik analogi dengan akhir abad ke-20/awal abad ke-21.
Kitab-kitab nubuatan Ibrani pasca-pembuangan seperti misalnya Kitab Daniel dan Kitab Yehezkiel memperoleh penafsiran-penafsiran baru dalam tradisi Kristen ini, sementara ramalan-ramalan apokaliptik muncul dalam Orakel Sibil Yahudi-Kristen dan dalam keseluruhan lapangan sastra apokaliptik, yang mencakup Kitab Wahyu yang konon ditulis oleh Yohanes, kitab-kitab apokrif Wahyu kepada Petrus, dan Kitab 2 Esdras.
Kebanyakan orang Kristen fundamentalis mengantisipasi nubuat Alkitab akan digenapi secara harafiah. Mereka memandang perang di dunia dan regional, gempa bumi, badai, tan bencana kelaparan sebagai permulaan dari sakit saat bersalin yang Yesus gambarkan dalam Matius 24:7-8 dan Markus 13:8. Mereka percaya bahwa umat manusia dimulai di Taman Eden, dan menuju ke Megido sebagai tempat berakhirnya kelak sistem dunia yang ada sekarang ini, dengan datangnya Mesias yang akan memerintah selama 1.000 tahun.
Istilah "akhir zaman" dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen. Keyakinan-keyakinan ini biasanya mencakup gagasan-gagasan bahwa apokalips alkitabiah akan segera datang dan bahwa berbagai tanda dalam kejadian-kejadian pada masa kini merupakan petunjuk dari puncak sejarah dunia yang dikenal sebagai pertempuran Harmagedon. Keyakinan-keyakinan ini secara luas dianut dalam suatu bentuk, oleh gerakan Adventis (Millerit), oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan dalam bentuknya yang lain oleh kaum pra-milenialis dispensasional. Pada 1918 sebuah kelompok yang terdiri atas delapaon pengkhotbah terkenal menerbitkan sebuah Manifesto London yang memperingatkan kedatangan Kristus kedua kali yang akan segera terjadi tak lama setelah pembebasan Yerusalem pada 1917 oleh Inggris.
Gerakan-gerakan keagamaan yang mengharapkan bahwa kedatangan Kristus yang kedua kalinya, akan terjadi dalam bentuk suatu peristiwa bencana hebat, yang umumnya disebut "adventisme", telah muncul di sepanjang era Kristen; tetapi mereka menjadi umum khususnya pada masa Reformasi Protestan dan sesudahnya. Kaum Shakers, Emanuel Swedenborg (yang menganggap kedatangan Kristus yang kedua kali itu simbolik, dan bahwa hal itu sudah terjadi pada 1757), dan yang lain-lainnya telah mengembangkan seluruh sistem keagamaan di sekitar suatu keprihatinan terhadap kedatangan Kristus yang kedua kalinya, yang disingkapkan oleh nubuat baru atau karunia-karunia penyingkapan yang khusus. Kaum Millerit adalah kelompok-kelompok keagamaan yang beraneka rupa yang memiliki kesamaan untuk mengandalkan suatu karunia penafsiran yang khusus untuk menetapkan tanggal kedatangan kembali Kristus.
Perbedaan antara gerakan-gerakan Millerit dan Adventis abad ke-19 dengan keyakinan nubuat masa kini ialah bahwa William Miller dan para pengikutnya menetapkan waktu kedatangan kembali Kristus dengan perhitungan-perhitungan kalender yang didasarkan pada tulisan-tulisan apokaliptik di Alkitab. Mereka mulanya menetapkan tahun 1844 sebagai tahun kedatangan kembali Kristus. Komputasi seperti ini juga muncul dalam sejumlah keyakinan nubuat pada masa kini, tetapi sedikit saja nabi-nabi akhir zaman pada masa kini yang menggunakannya untuk menetapkan suatu tanggal. Sebaliknya, jadwal mereka akan dipicu oleh peperangan-peperangan pada masa depan dan bencana moral, dan dengan demikian mereka percaya bahwa penghakiman Allah terhadap dunia yang dilanda konflik dan korup ini sudah makin dekat.
Preterisme.
Sebuah pandangan lain tentang 'akhir zaman' yang dikenal sebagai Preterisme berbeda dengan konsep tentang 'akhir zaman' dan 'kiamat', dan mengajukan suatu pemahaman lain tentang nubuat-nubat ini. Menurut mereka, nubuat-nubuat ini terjadi pada abad pertama, lebih tepatnya pada tahun 70 M., ketika Bait Suci Yahudi dihancurkan, dan kurban-kurban binatang dihentikan. Menurut pandangan ini, konsep 'akhir zaman' merujuk kepada berakhirnya perjanjian antara Allah dan Israel, daripada hari kiamat, atau hancurnya planet Bumi. Berbeda dengan sistem-sistem teologis Kristen lainnya, Preterisme menganut suatu pandangan yang eksklusif dan unik tentang alam dan masa 'akhir zaman', dalam pengertian bahwa kaum Preteris mengajarkan bahwa 'akhir zaman' terjadi pada abad pertama Masehi.
Preteris percaya that nubuat-nubuat seperti misalnya Kedatangan Kristus yang kedua kali, pemcemaran Bait Suci, penghancuran Yerusalem, Antikristus, Kesengsaraan Besar, datangnya Hari Tuhan dan Penghakiman Terakhir telah digenapi pada atau sekitar tahun 70 M., ketika sang jenderal Romawi (dan belakangan Kaisar) Titus menjarah Yerusalem dan menghancurkan Bait Suci Yahudi, dan mengakhiri untuk selama-lamanya persembahan kurban binatang sehari-hari.
Para penganjur Preterisme Penuh tidak percaya akan kebangkitan orang mati dan menempatkan kejadian ini serta kedatangan Kristus yang kedua kali pada 70 M., sementara para penganjur Preterisme Parsial percaya akan kebangkitan orang mati secara jasmani pada kedatangan Kristus yang kedua kali yang akan terjadi pada masa depan. Kaum preteris penuh berpendapat bahwa orang-orang yang menganggap dirinya sebagai preteris parsial sesungguhnya adalah futuris saja karena mereka percaya akan kedatangan Kristus yang kedua kali, kebangkitan, pengangkatan dan penghakiman yang masih akan terjadi pada masa depan.
Banyak penganut preteris percaya orang-orang Kristen yang hidup pada abad pertama secara harafiah diangkat dari muka bumi untuk bersama-sama dengan Kristus. Pada saat itu, tubuh mereka diubah hingga menjadi seperti tubuh Kristus. Kaum preteris juga percaya bahwa istilah 'Hari-hari Terakhir' atau 'Akhir zaman' tidak merujuk kepada hari-hari terakhir dari planet Bumi, atau hari-hari terakhir umat manusia, tetapi pada hari-hari terakhir dari Perjanjian yang Lama, Perjanjian Musa yang Allah punyai secara eksklusif dengan Israel hingga tahun 70 M.
Menurut Preterisme, banyak nas tentang waktu dalam Perjanjian Baru yang tampaknya menunjuk dengan pasti bahwa kedatangan Kristus yang kedua kali, dan 'akhir zaman' yang diramalkan dalam Alkitab seharusnya terjadi pada masa hidupnya murid-murid Kristus: Matius 10:23, Matius 16:28, Matius 24:34, Matius 26:64, Roma 13:11-12, 1 Kor. 7:29-31, 1 Kor. 10:11, Flp. 4:5, Yakobus 5:8-9, 1 Pet. 4:7, 1 Yoh. 2:18.
Nubuat-nubuat Dispensasionalis.
Pembentukan kembali negara Israel pada 1948 telah menjadi pendorong utama bagi sistem keyakinan dispensasionalis. Sejarah peperangan Israel setelah 1948 dengan negara-negara Arab tetangganya telah menjadi dasar penelitian lebih jauh sepeti yang terlihat dalam sekurang-kurangnya satu buku oleh John F. Walvoord. Setelah Perang Enam Hari pada 1967, dan Perang Yom Kippur pada 1973, tampaknya banyak orang Kristen Fundamentalis pada tahun 1970-an yang memahami bahwa gejolak Timur Tengah telah menyebabkan penggenapan terhadap berbagai nubuat Alkitab dan Pertempuran Harmagedon.
Para pemimpin gerakan dispensasionalis seperti misalnya Hal Lindsey, J. Dwight Pentecost, John Walvoord, yang semuanya berlatar belakang pendidikan Seminari Teologi Dallas, dan sejumlah penulis lainnya, mengklaim lebih jauh bahwa Masyarakat Ekonomi Eropa yang didirikan berdasarkan Perjanjian Roma adalah Kekaisaran Romawi yang dihidupkan kembali, dan akan menjadi kerajaan dari Antikristus yang akan datang dan sang binatang buas. Kekaisaran Romawi yang hidup kembali ini juga muncul dalam penglihatan penulis Perjanjian Baru tentang masa depan. Kenyataannya ialah bahwa pada awal 1970-an, ada (demikianlah pemikiran yang keliru) tujuh negara di Masyarakat Ekonomi Eropa yang dianggap signifikan. Hal ini mengaitkan MEE dengan binatang berkepala tujuh yang disebutkan dalam Kitab Wahyu. Nubuat yang spesifik ini telah membutuhkan revisi, tetapi gagasan tentang Kekaisaran Romawi yang bangkit kembali tetap hidup. Ada keyakinan bahwa kekaisaran ini akan terbentuk ketika Uni Eropa menjadi suatu satu negara dan muncul sebagai sebuah negara adidaya. Dalam pemikiran ini, yang dimaksud dengan Antikristus kemungkinan adalah Presiden Uni Eropa atau presiden penggantinya, kemungkinan dari sebuah Eropa Serikat.
Pada 1 Juni 2000, Israel menjadi sebuah Anggota Asosiasi dari Uni Eropa. Perjanjian ini dirundingkan pada 1995. Kedudukan sebagai anggota asosiasi ini memungkinkan Israel bekerja sama dengan Eropa dalam industri, perdagangan, transporasi, komunikasi, dan pemanfaatan energi. Israel kini resmi dikaitkan dengan apa yang disebut sebagai Kekaisaran Romawi yang bangkit kembali. Ada klaim bahwa kedudukan anggota asosiasi Israel dengan Eropa ini membangun hubungan yang akan dimiliki oleh Israel dengan Antikristus.
Binatang itu (Antikristus) diyakini sebagai pemimpin diktator dari "sebuah pemerintahan dunia." Ia akan menjanjikan perdamaian kepada dunia sementara memimpin penduduk dunia kepada kemurtadan, dan memaksakan "sebuah sistem keuangan dunia" berdasarkan angka 666.
Mengutip Wahyu 13:16-18:
"Dan ia menyebabkan, sehingga kepada semua orang, kecil atau besar, kaya atau miskin, merdeka atau hamba, diberi tanda pada tangan kanannya atau pada dahinya, dan tidak seorang pun yang dapat membeli atau menjual selain daripada mereka yang memakai tanda itu, yaitu nama binatang itu atau bilangan namanya. Yang penting di sini ialah hikmat: barangsiapa yang bijaksana, baiklah ia menghitung bilangan binatang itu, karena bilangan itu adalah bilangan seorang manusia, dan bilangannya ialah enam ratus enam puluh enam."
Jadi, dengan pemahaman ini, diyakini – baik dahulu maupun sekarang – bahwa setiap orang, agar dapat masuk ke dalam sistem ekonomi ini, harus memiliki Bilangan Sang Binatang dalam bentuk tertentu yang dicapkan pada diri mereka. Hal ini membangkitkan spekulasi tentang sifat tanda tersebut. Sebuah teori mengatakan itu adalah sebuah kepingan computer, seperti misalnya sebuah sirkuit integrasi yang disisipkan atau disuntikkan dengan sebuah jarum suntik ke bawah kulit, barangkali sebuah transponder, lihat pula Implan kepingan mikro (manusia). Seperti halnya para kaisar Romawi pada zaman dahulu, ia akan memaksakan kematian syahid atas mereka yang menolak mengenakan tanda ini. Pada suatu saat setelah munculnya, ada sejumlah besar orang Yahudi yang akan beralih memeluk agama Kristen dan memberitakan Injil setelah orang-orang Kristen disingkirkan melalui Pengangkatan.
Sebagian orang yang percaya akan teori ini mulai membaca judul-judul berita di koran, prihatin bahwa sejumlah pemimpin dunia mungkin memiliki ciri-ciri yang dinubuatkan sebagai sang Antikristus, dan bertanya-tanya apakah kekerasan yang berlanjut di Timur Tengah itu kemungkinan merupakan tanda dari Harmagedon yang segera akan terjadi. Mereka juga prihatin dengan hal-hal seperti Nomor Keamanan Sosial dan barcode UPC, prihatin bahwa nomor-nomor identifikasi pajak ini kemungkinan merupakan pendahulu dari Bilangan sang Binatang. Penerimaan terhadap tanda in berarti bahwa jiwa kita akan dikutuk.
Sang Antikristus, (diyakini), akan menjadi pusat perhatian di ‘panggung dunia’ mula-mula sebagai juru damari global yang disebut Daniel dalam . Raja yang akan datang ini akan mengadakan perjanjian dengan Israel selama tujuh tahun. Mungkin dengan menggunakan perlucutan senjata global, ia akan menjanjikan perdamaian di dunia setelah suatu perang yang men ghancurkan pada masa depan (perang masa depan ini adalah keyakinan dari kaum penganut pasca-Penderitaan; bukan kaum Dispensasionalis). Sekutunya dalam kepemimpinan dunia adalah si Pelacur Babel yang dilihat dalam suatu penglihatan oleh Yohanes, dan dicatat dalam Wahyu 17. Yohanes melihat pelacur misterius ini benar-benar menunggang sang Binatang dan menunjukkan kekuasaannya atasnya selama beberapa waktu. Entitas ibu-pelacur ini mengepalai sebuah gereja yang murtad atau sistem global dari agama palsu, yang mencakup gereja-gereja lainnya, yang kurang berpengaruh.
Pada pertengahan tujuh tahun terakhir, dunia yang diporak-porandakan oleh wabah dan gejolak berpaling kepada sang Antikristus untuk memimpinnya. Pengharapan mereka ialah bahwa seorang diktator dunia akan menjanjikan "perdamaian dan keamanan" dan ia akan mengantarkan suatu zaman baru. Namun, sang Antikristus dikuasai langsung oleh Setan dan pada akhirnya akan memperlihatkan rencananya yang sesungguhnya. Kembali, dalam Daniel 9:27, sang nabi menyatakan bahwa pada saat ini "raja" ini akan menghentikan kurban-kurban harian, (yang telah dimulai kembali di Gunung Bait Suci). Ia kemudian melakukan suatu pencemaran agama yang menghebohkan yang tidak berbeda dengan pencemaran yang dilakukan oleh penguasa Seleukus Yunani Antiokhus IV Epifanes. Kini, setelah ia menampakkan diri sepenuhnya sebagai sang Binatang, sang Antikristus akan memerintah di seluruh dunia sebagai seorang diktator dan mendirikan sistem ekonominya berdasarkan tanda bilangan '666'. Penganiayaannya terhadap orang-orang Kristen baru, maupun terhadap bangsa Yahudi pada saat itu tidak akan ada tandingnya. Masa tiga setengah tahun penyiksaan yang dahsyat ini dirujuk oleh nabi Yehezkiel, Yeremia, Yoel, Daniel dan nabi-nabi kitab suci lainnya melalui tulisan-tulisan dalam Perjanjian Lama dan Baru. Hal ini juga diucapkan oleh Yesus Kristus dalam Khotbah di Bukit Zaitun dan ucapan tentang domba dan kambing. Dalam Wahyu 13, Rasul Yohanes menetapkan 'lamanya kesusahan ini' mencapai 42 bulan Alkitab, atau tiga setengah tahun. Masa ini dirujuk oleh para eskatologis Alkitab sebagai masa "Siksaan yang Dahsyat". Periode ini juga bersamaan dengan masa "Kesusahan Yakub" (Yeremia 30:7) dan penghancuran Yerusalem dirujuk oleh Yohanes dalam Kitab Wahyu ps. 11.
Pada akhirnya, sang Antikristus, di bawah tekanan yang datang dari 'raja-raja di Timur', memerintahkan pasukan-pasukannya untuk menyerang ancaman Asia ini. Peperangan ini berlangsung di lembah Megiddo, yang menurut Kitab Wahyu merupakan tempat yang dikenal sebagai lokasi Pertempuran Harmagedon yang akan datang. Lembah Megiddo adalah sebuah lembah besar yang terletak di sebelah barat laut Israel. Pada puncak ceritanya, Yesus kembali lagi dalam kedatangan-Nya yang kedua kali. Ia menghancurkan pasukan-pasukan yang bekrumpul untuk perang melawan Yerusalem ini. Menurut Wahyu 19:19-21:
" Dan aku melihat binatang itu dan raja-raja di bumi serta tentara-tentara mereka telah berkumpul untuk melakukan peperangan melawan Penunggang kuda itu dan tentara-Nya. Maka tertangkaplah binatang itu dan bersama-sama dengan dia nabi palsu, yang telah mengadakan tanda-tanda di depan matanya, dan dengan demikian ia menyesatkan mereka yang telah menerima tanda dari binatang itu dan yang telah menyembah patungnya. Keduanya dilemparkan hidup-hidup ke dalam lautan api yang menyala-nyala oleh belerang. Dan semua orang lain dibunuh dengan pedang, yang keluar dari mulut Penunggang kuda itu; dan semua burung kenyang oleh daging mereka."
Nasib yang berbeda dari Gereja dan Israel, keyakinan yang inheren dalam dispensasionalisme adalah suatu keprihatinan khusus bagi sebagian orang Yahudi dan sebagai orang Kristen evangelikal. Kaum evangelikal yang menolak dispensasionalisme, seperti misalnya mereka yang percaya akan Pengangkatan pasca-Siksaan Dahsyat, (atau lebih tepatnya Kebangkitan-Pengangkatan pasca-Siksaan Dahsyat), melihat baik Gereja maupun Israel masuk ke dalam konflik akhir zaman ini besama-sama. Kaum Pra-Milenialis tradisional ini, demikian biasanya mereka disebut, menolak dispensasionalisme dan eskatologi akhir zamannya yang dianggap menimbulkan sebuah eskatologi yang kabur yang bercirikan "apartheid orang-orang Terpilih". Mereka menganggap doktrin Pra-Tribulation Pengangkatan dispensasionalis ini hanya melayani diri sendiri dan sangat tidak mungkin merupakan kebijakan Hari-hari Terakhir yang benar dari Allah Abraham, Ishak, dan Yakub. Mereka juga melihat "imamat yang rajawi dan bangsa yang kudus" yang dirujuk oleh Musa dan oleh Rasul Petrus disingkapkan dalam Apokalips sebagai sisa satu-satunya dari Yang Terpilih, yang diambil dari Israel dan dari Gereja yang lebih luas di berbagai negara.
Berbeda dengan gerakan Adventis Millerit, Dispensasionalisme berawal pada abad ke-19, ketika John Nelson Darby, pendiri denominasi keagamaan Plymouth Brethren, menggabungkan ke dalam sistem penafsiran Alkitabnya sebuah sistem untuk menata masa Alkitab ke dalam sejumlah dispensasi yang terpisah-pisah, yang masing-masing menandai suatu perjanjian yang terpisah dengan Allah. Keyakinan Darby disebarluaskan dalam "Alkitab Rujukan Scofield", karya Cyrus I. Scofield, sebuah Alkitab beranotasi yang menjadi populer di Amerika Serikat.
Karena kebanyakan nabi-nabi Alkitab itu menulis pada suatu masa ketika [Israel] umumnya masih Yahudi, dan Bait Suci di Yerusalem masih berfungsi, mereka menulis seolah-olah lembaga-lembaga itu masihakan beroperasi pada masa kejadian-kejadian yang dinubuatkan itu. Menurut Preterisme inilah penggenapan dari nubuat-nubuat itu. Namun, menurut kaum Futuris penghancuran mereka pada 70 M menyebabkan jadwal kenabian tersebut, kalau memang ada, tertunda. Karena itu, banyak penganut keyakinan seperti ini mengantisipasikan kembalinya orang-orang Yahudi ke Israel dan pembangunan kembali Bait Suci sebelum Kedatangan Kristus yang kedua kali dapat terjadi. (Lihat Zionisme Kristen)
Gerakan-gerakan kenabian yang spesifik.
Pada 1843, William Miller membuat ramalannya yang pertama dari serangkaian ramalan lainnya bahwa dunia akan kiamat hanya dalam beberapa bulan. Ketika ramalannya tidak terwujud, (dirujuk sebagai Kekecewaan Besar), para pengikut Miller keluar dan mendirikan gereja-gereja yang terpisah, dan yang paling sukses di antaranya adalah Gereja Advent Hari Ketujuh.
Orang-orang Suci Zaman Akhir dan Mormonisme.
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, juga dikenal sebagai Mormon, telah mengajarkan bahwa umat manusia kini hidup pada Hari-hari Terakhir.
Sebagian dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa masa keberadaan bumi hanyalah 7000 tahun, dan bahwa masa kini kita sudah mendekati tahuh ke-6000. Mereka tidak berspekulasi tentang waktu, hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali, tetapi mereka mengamati petunjuk-petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut.
Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa gereja mereka dipimpin oleh nabi-nabi yang menerima pengilhaman dan petunjuk dari Allah. Sejumlah pemimpin Mormon telah mengajarkan bahwa bumi telah diberikan masa keberadaan selama tujuh ribu tahun, dan bahwa bumi sedang menjelang akhir dari mileniumnya yang keenam. Pemimpin Mormon Orson F. Whitney menyatakan bahwa umat manusia kini berada pada "Sabtu larut malam" dari keberadaan bumi, dan bahwa tahun yang ke-7000 akan ditandai oleh kedatangan Kristus yang kedua kali dan diantarkannya kerajaan seribu tahun, yang akan menjadi sabat Bumi dan hari istirahat. Meterai ketujuh dan terompet ketujuh dari KItab Wahyu mengisahkan milenium ketujuh yang diberikan kepada Bumi menjurut teologi Mormon.
Orang-orang Suci Zaman Akhir seringkali dinasihati agar waspada terhadap "tanda-tanda zaman" tetapi tidak takut kepadanya. Pernyataan "bila engkau siaga, engkau tak perlu takut " (dari Doktrin dan Perjanjian 38:30) telah menjadi semacam mantra di antara Orang-orang Suci Zaman Akhir. Peperangan, wabah penyakit, kehancuran ekonomi, bencana alam dan lain-lainnya adalah bagian dari apa yang dilihat oleh Orang-orang Suci Zaman Akhir sebagai tanda-tanda zaman. Khususnya, sebuah gempa bumi besar disebutkan dalam semua kasus ini.
Kejadian-kejadian lain yang dianggap penting oleh Orang-orang Suci Zaman Akhir, dan yang sebagian tanggal-tanggalnya konon telah terjadi:
Banyak Bait Suci Orang-orang Suci Zaman Akhir menampilkan sebuah patung Moroni pada puncaknya yang tertinggi. Kebanyakan dari patung ini menghadap ke Timur, arah datangnya Kristus kelak. Bait Suci di Salt Lake City mempunyai dua pintu yang besar di sisi Timur bangunannya, yang tidak digunakan. Menurut tradisi Kristus akan memasuki Bait Suci melalui pintu-pintu ini, ketika Ia datang kembali.
Setelah kedatangan Kristus ke Bukit Zaitun, dan penghancuran terhadap yang jahat, orang-orang benar will akan hidup di bumi adalam suatu perdamaian dan kemakmuran yang relatif selama milenium, di bawah pimpinan Kristus. Gereja-gereja lain mungkin masih ada pada masa ini, dan tidak semua orang yang hidup akan menjadi Mormon, tetapi orang-orang itu akan mewakili bagian dari orang-orang yang "lebih benar" di muka bumi. Pekerjaan misi dan pekerjaan Bait Suci untuk mereka yang sudah mati (lihat Baptisan untuk orang mati) akan berlanjut selama masa seribu tahun ini dan pekerjaan misi serta penelusuran silsilah akan menjadi pusat perhatian utama dari anggota-anggota Gereja dan orang-orang benar lainnya yang akan hidup pada masa hingga penghakiman terakhir.
Joseph Smith menerbitkan sebuah versi yang diilhami dari 24, yang berkaitan dengan akhir zaman.
Anggota-anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa, pada permulaan zaman Kerajaan Seribu Tahun, Yesus Kristus Tuhan akan muncul dalam kedatangan-Nya yang kedua kali dan mengantarka suatu masa kedamaian selama seribu tahun, yang disebut Milenium atau Kerajaan Seribu Tahun, di mana Setan akan diikat (Doktrin dan Perjanjian 88:110), yang jahat akan disingkirkan dari muka bumi, dan orang-orang benar akan "dicegat untuk menemuinya ". Kebangkitan orang-orang benar yang telah mati akan terjadi – mereka juga akan "dicegat untuk menemuinya." (Doktrin dan Perjanjian 88:96-97). Selama Kerajaan Seribu Tahun ini, setiap orang yang pernah hidup di muka bumi akan dibangkitkan. Orang-orang yang benar akan dibangkitkan pada permulaannya, dan akan dapat mengunjungi bumi untuk memulihkan pengetahuan tentang sejarah keluarga; yang jahat akan dibangkitkan pada akhir Milenium (Doktrin dan Perjanjian 76:85).
Pada saat kebangkitan setiap orang, Penghakiman Terakhir mereka akan terjadi, dan pada saat itu setiap orang akan ditempatkan dalam salah satu dari tiga kerajaan: Kerajaan Surgawi, Kerajaan Bumi, dan Kerajaan yang Jauh. Dalam Doktrin dan Perjanjian, Joseph Smith Jr., yang dipercayai sebagai penerjemah Kitab Mormon dan nabi Mormon, pemimpin, dan pelihat pertama untuk Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, mengungkapkan bahwa kerajaan-kerajaan ini akan dipisahkan ke dalam berbagai tingkat kemuliaan yang sebanding dengan matahari, bulan, dan bintang-bintang. Matahari, sebagai yang paling terang di antara benda-benda langit ini, setara dengan kemuliaan kerajaan surgawi, yang disediakan bagi mereka yang menaati perintah-perintah, hidup dengan benar, dan dibaptiskan. Bulan, yang cahayanya kedua paling terang di antara benda-benda langit, setara dengan kerajaan bumi, yang disediakan bagi mereka yang benar dalam pengertian tertentu, tetapi tidak terus-menerus menaati perintah-perintah dan/atau tidak dibaptiskan. Bintang-bintang, yang cahayanya paling redup di antara semua benda langit, sebanding dengan kerajaan telestial yang jauh, yang disediakan untuk orang-orang yang jahat dan melakukan dosa-dosa besar tanpa bertobat, termasuk para pembunuh. Sekelompok kecil orang yang menolak Yesus Kristus setelah menerima pengetahuan yang penuh dan tidak terbantahkan tentang keilahiannya, akan dimasukkan ke dalam apa yang disebut sebagai kegelapan luar, yaitu tempat untuk Setan dan pada akhirnya akan ditempatkan untuk selama-lamanya dengan balatentara malaikatnya.(Doktrin dan Perjanjian 76:43-46)
Sementara kapan tepatnya Kristus akan datang kembali tidak diketahui dalam teologi Mormon, ada tanda-tanda tertentu yang diterima sebagai petunjuk bagi kedatangannya kembali:
Kaum Rastafari.
Gerakan Rastafari percaya bahwa akhir zaman dimulai dengan penobatan Haile Selassie sebagai Kaisar Ethiopia pada 1930, dan bahwa ia akan segera menyatakan dirinya sebagai Allah.
Kaum Rastafarian mempunyai suatu penafsiran yang unik tentang akhir zaman, yang didasarkan pada Perjanjian Lama dan Kitab Wahyu. Mereka percaya Kaisar Haile Selassie dari Ethiopia adalah Allah yang menjelma, "Raja di atas segala raja" dan "Tuhan di atas segala tuhan" yang disebutkan dalam Wahyu 5:5. Sementara di satu pihak penobatan Selassie dipandang sebagai kedatangan Kristus yang kedua kali, dan kejadian-kejadian seperti misalnya Perang Italia-Ethiopia Kedua dipandang sebagai penggenapan atas nubuat-nubuat Alkitab dan khususnya Wahyu, ada juga pengharapan bahwa Selassie akan menyerukan hari penghakiman, ketika ia membawa pulang anak-anak Israel yang telah hilang (kaum kulit hitam yang dibawa keluar dari Afrika pada masa perdagangan budak) untuk hidup bersamanya dalam perdamaian, cinta-kasih dan keserasian yang sempurna di Bukit Sion di Afrika. Bukit Sion bukanlah sebuah tempat, tetapi kaum Rasta percaya bahwa mereka akan hidup di sana bersama Selassie dalam pengertian fisik. Di sana mereka tidak akan pernah mati.
Saksi-Saksi Yehuwa.
Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai eskatologinya sendiri, yang mencakup Kedatangan Kristus yang kedua kali dan permulaan Hari-hari Terakhir. Para anggota Saksi-Saksi Yehuwa percaya Alkitab yang Kudus adalah firman Allah dan merupakan sarananya untuk berkomunikasi dengan kita. Mereka percaya bahwa nubuat Alkitab telah selalu digenapkan dengan tepat pada masa lalu. Oleh karenanya mereka juga percaya bahwa nubuat tentang masa depan juga akan terjadi dengan tepat. Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah "Hari-hari Terakhir" merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu. Kitab Suci menyajikan suatu penggenapan kecil di sekitar masa sebelum berakhirnya sistem Yahudi pada 70 M. dan kini menyajikan penggenapan besar pada masa kini sebelum Allah membersihkan bumi dari sistem Setan.
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa Hari-hari Terakhir mulai pada 1914 ketika Allah Yehuwa menobatkan Yesus sebagai Raja dari Kerajaan Allah. Tindakannya yang pertama digambarkan dalam Kitab Wahyu, di mana Yesus membersihkan surga dan membuang Setan ke bumi. Kondisi-kondisi di muka bumi lalu akan memburuk hingga tingkat yang terendah, dan bepuncak pada perang, wabah dan gempa bumi. Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa sejarah membuktikan tanggal ini benar dengan dimulainya Perang Dunia I pada 1914 dan wabah global terburuk hingga saat itu yaitu flu Spanyol pada 1918.
Pada masa depan, Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa Allah akan membersihkan bumi dari semua kejahatan dan Setan akan diikat selama 1.000 tahun. Pada masa ini, orang-orang akan dibangkitkan kembali untuk hidup di muka bumi dan diberikan kesempatan untuk belajar tentang Allah (Yehuwa) dan hidup di bawah pemerintahan Yesus Kristus yang tidak kasat mata. (Mereka percaya Yesus mengorbankan kehidupan duniawinya, dan dengan demikian "kedatangannya kembali" bukanlah dalam bentuk darah dan daging sebagai manusia, melainkan dalam bentuk kekuasaannya terhadap bumi). Mereka merasa bahwa nubuat Alkitab memperlihatkan bahwa tidak akan ada lagi kematian atau sakit-penyakit dan bahaw manusia akan hidup dalam perdamaian dan harmoni, persis seperti yang telah direncanakan Allah untuk Adam dan Hawa di Taman Eden.
Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai doktrin-doktrin yang sangat spesifik tentang akhir zaman, yang dijelaskan secara terinci dalam literatur Watchtower Society. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa kata Yunani "parousia", yang seringkali diterjemahkan sebagai 'kedatangan' sesungguhnya berarti 'kehadiran', bahwa kehadiran (kedatangan yang tidak kasat mata) Kristus dimulai pada tahun 1914, dan bahwa kini ia bertakhta di sebelah kanan Allah, memerintah di antara musuh-musuhnya. (Mazmur 110:1.2; Ibrani10:12,13) Saksi-Saksi Yehuwa memperhitungkan tahun 1914 dari nubuat Alkitab.
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa hal ini digenapi dalam peristiwa-peristiwa pada 1914. Yesus menjawab pertanyaan tentang "tanda" kehadirannya dengan mengatakan " Sebab bangsa akan bangkit melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan…" (Matius 24:7) 'Perang Besar' pada 1914 bahkan dirujuk "secara sekuler" sebagai Perang Dunia I - perang pertama dari jenis seperti ini dalam sejarah. Mereka menyimpulkan bahwa ini adalah bukti bahwa Perang Dunia I adalah bagian penting dari "tanda" kehadiran Kristus.
Saksi-Saksi Yehuwa biasanya tidak menggunakan ungkapan ‘akhir dunia', dengan konotasinya tentang kehancuran umat manusia atau planet bumi, tetapi lebih suka menggunakan ugnkapan 'berakhirnya sistem segala sesuatu', dan dengan demikian mempertahankan perbedaan antara kata-kata dalam bahasa aslinya "kosmos" (dunia) dan "aion" (zaman, atau sistem segala sesuatu)
Menurut eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa rangkaian kejadian berikut ini akan terjadi pada akhir sistem segala sesuatu:
Saksi-Saksi Yehuwa bersikap netral dalam masalah-masalah politik dan mengajarkan bahwa orang-orang percaya di muka bumi akan hanya menjadi penonton terhadap skenario yang disebutkan di atas, dan tidak ikut serta dalam bentuk peperangan apapun.
Islam.
Yaum al-Qiyamah (Arab:يوم القيامة) adalah hari akhir bagi seluruh makhluk ciptaan Allah. Islam memberikan pedoman yang jelas kepada para pengikutnya mengenai akhir zaman. Ada berbagai tanda (hingga 100) yang terdapat dalam Sunnah dan Al-Quran mengenai kedatangan akhir zaman. Tanda-tanda ini dapat dibagi menjadi dua bagian, besar ("Kubra") dan kecil ("Sughra"). Tanda-tanda yang besar mencakup kedatangan "Dajjal", Imam Mahdi dan kemudian Nabi Isa (yang akan menyatukan semua kekuatan baik untuk melawan yang jahat), ditiupnya sangkakala dan tanda-tanda yang kecil akan mendahuluinya.
Eskatologi Islam berkaitan dengan "Qiyamah" (kiamat), akhir dunia, dan penghakiman terakhir umat manusia. Eskatologi ini adalah salah satu dari keenam rukun Iman ("aqidah") dalam Islam. Seperti agama-agama Abrahamik lainnya, Islam mengajarkan kebangkitan tubuh orang mati, penggenapan rencana ilahi untuk penciptaan, dan keabadian jiwa manusia; orang-orang benar akan diganjar dengan kesenangan "Jannah" (surga), sementara yang jahat akan dihukum dalam Neraka. Al-Quran banyak sekali membahas keyakinan ini, dengan banyak "hadits" yang menguraikan tema-temanya dan rinciannya. Literatur apokaliptik Islam yang menggambarkan Harmagedon sering dikenal sebagai "fitnah" (ujian) dan "malahim" (atau "ghayba" dalam tradisi Syi’ah).
Para ulama membagi kiamat menjadi 2 bagian yaitu:
Sunni.
Islam Sunni adalah mayoritas umat Muslim di dunia, dan menggunakan Al Quran dan Hadist sebgai rujukan untuk tanda-tanda Hari penghakiman. Tanda-tanda dalam Islam Sunni berkisar pada pembersihan bumi dari orang-orang yang tidak percaya, entah melalui pertobatan massal dari orang-orang yang tidak percaya atau dalam kasus-kasus tertentu melalui kematian. Imam Mahdi akan muncul sebagai Kalifah Muslim terakhir dan Isa Almasih naik ke surga pada saat ini.
Sebelum tanda-tanda besar yang disebutkan ini, semua tanda kecil harus terjadi dan di antaranya adalah:
Tanda-tanda besar yang semuanya mempunyai dampak penting bagi umat manusia adalah sebagai berikut:
Kejadian-kejadian berikut ini adalah langkah-langkah terakhir dari Hari penghakiman dan terjadi di Bumi:
Harus disebutkan bahwa berbeda dengan kaum Syi’ah, Sunni Muslim tidak terlalu banyak mementingkan kedatangan Mahdi karena ia hanyalah salah satu Kalifah bagi mereka dan manusia yang dilahirkan pada suatu waktu tertentu dan mempunyai jangka hidup yang normal dan meninggal secara alamiah. Ia diharapkan tetapi tidak diperlakukan lebih daripada manusia biasa.
Syi’ah.
Keyakinan tentang akhir zaman dalam pemikiran in Islam Syi’ah didasarkan pada rujukan-rujukan Al-Quran, pengajaran dari Nabi Muhammad dan Ahlul Baitnya. Ada beberapa varian dari teori yang sama dalam eskatologi Syi’ah, namun semuanya berkisar pada figur mesianiknya, Muhammad al-Mahdi, yang dianggap umat Syi’ah sebagai pengganti ke-12 Nabi Muhammad yang ditunjuk. Teori akhir zaman Syi’ah juga percaya bahwa kedatangan Isa akan terjadi bersamaaan dengan kedatangan kembali Imam Mahdi. Umat Syi’ah percaya bahwa Isa dan Mahdi akan bekerja bersama untuk menciptakan perdamaian dan keadilan di muka bumi di antara semua orang yang beragama. Ini adalah tema umum yang diterima di antara para teolog Syi’ah, tetapi tetap ada sebuah kelompok yang terus mempelajari teks-teks klasik untuk menentukan lebih jauh kejadian-kejadian pada akhir zaman.
Dalam pemikiran Islam Syi’ah, ada suatu realitas duniawi yang disebutkan akan terjadi sebelum berakhirnya hidup manusia di muka bumi. Kejadian-kejadian tersebut terutama berkisar di antara si Dajjal dan kemampuannya untuk memikat umat manusia kepada suatu agama dunia yang baru, agama yang tidak diberikan oleh Allah. Gagasan tentang kembalinya Mahdi untuk menolong umat manusia dalam melawan ""Muslihat Besar"" ini juga disebutkan dalam tradisi-tradisi Sunni, tetapi secara khusus dibentangkan sebagai Muhammad al-Mahdi dalam sumber-sumber Syi’ah. Ada banyak sumber yang mempunyai nubuat-nubuat mengenai Hari-hari Terakhir, namun hanya beberapa saja yang diterima seperti yang diulang-ulang dalam berbagai sumber oleh berbagai kelompok. Mayoritas ulama Syi’ah sepakat akan rincian kejadian-kejadian yang akan terjadi pada hari-hari terakhir:
Tradisi-tradisi agama lainnya.
Banyak agama di dunia yang memiliki pengharapan kenabian yang sama dengan gagasan mengenai akhir zaman.
Zoroastrianisme.
Eskatologi Zoroaster adalah eskatologi tertua dalam sejarah yang tertulis.
Pada 500 SM, umat Zoroaster telah sepenuhnya mengembangkan sebuah konsep tentang akhir dunia yang ditelan oleh api ilahi.
Menurut filsafat Zoroaster, yang disunting dalam Zand-i Vohuman Yasht, "pada akhir musim dinginmu yang kesepuluhribu... matahari semakin tak terlihat dan tampak; tahun, bulan, dan hari menjadi makin pendek, dan bumi menjadi lebih tandus; dan tanaman tidak akan menghasilkan benih; dan manusia... menjadi semakin menipu dan cenderung melakukan praktik-praktik jahat. Mereka tidak mengenal rasa terima kasih."
"Kekayaan yang terhormat semuanya diserahkan kepada mereka yang memiliki iman yang menyimpang...dan awan kelam membuat seluruh langit kelam ... dan akan menurunkan hujan dengan makhluk-makhluk yang berbahaya daripada musim dingin."
Pada Pertempuran akhir antara orang-orang benar dan jahat, suatu Penghakiman terakhir atas semua jiwa akan berlangsung. Orang-orang berdosa akan dihukum selama 3 hari, tetapi kemudian akan diampuni. Dunia akan mencapai kesempurnaan karena kemiskinan, usia lanjut, penyakit, kehausan, kelaparan dan kematian ditunda. Konsep-kosep Zoroastrian sangat mirip dengan konsep-konsep keyakinan eskatologis Yahudi, Kristen, dan Islam terutama karena pengaruh Zoroastrianisme terhadap Yudaisme sementara konsepnya tentang Levant berada dalam kekuasaan Akhemenid dan kemudian muncul kembali dalam Kekristenan dan Islam.
Buddhisme.
Siddhārtha Gautama (Sanskerta; Pali: Siddhāttha Gotama) adalah guru rohani dari India kuno dan pendiri Buddhisme. Waktu kelahirannya dan kematiannya tidak diketahui dengan pasti, namun sejumlah sejarahwan abad ke-20 telah memperkirakan masa hidupnya dari sekitar 563 SM hingga 483 SM. Namun, beberapa pakar yang lebih mutakhir telah mengusulkan tahun antara 410 hingga 400 SM untuk kematiannya.. Namun, kronologi alternatif ini belum diterima oleh para sejarahwan lainnya.
Pendiri Buddhisme ini meramalkan bahwa ajaran-ajarannya akan lenyap setelah 500 tahun. Menurut Sutta Pitaka, "sepuluh perilaku moral " akan lenyap dan bangsa-bangsa akan mengikuti sepuluh konsep yang tidak beramoral yaitu mencuri, kekerasan, membunuh, berbohong, mengucapkan hal-hal yang jahat, perzinahan, kata-kata yang kotor dan ngawur, kecemburuan dan kehendak yang buruk, keserakahan yang berlebih-lebihan, dan nafsu yang menyimpang sehingga mengakibatkan timbulnya kemiskinan yang luar biasa dan mengakhiri hukum-hukum dunia dari dharma sejati. 
Sebagai bagian dari eskatologi Buddhis, ada keyakinan bahwa zaman menjelang kedatangan Buddha Maitreya yang akan datang akan dicirikan oleh kemurtadan, kelemahan fisik, kekurangan kepuasan seksual, dan kehancuran masyarakat pada umumnya.
Pada Abad Pertengahan, rentangan waktunya diperluas hingga 5.000 tahun. Para penafsir seperti Buddhaghosa meramalkan lenyapnya setahap demi setahap ajaran-ajaran Sang Buddha. Pada tahap pertama, arahat tidak akan muncul lagi di dunia. Belakangan, isi ajaran sejati Sang Buddha akan lenyap, dan hanya bentuknya sajalah yang akan dilestarikan. Akhirnya, bahkan bentuk Dharma akan dilupakan. Pada tahap terakhir ini, kenangan akan Sang Buddha sendiri akan dilupakan, dan relikui-relikuinya yang terakhir akan dikumpulkan di Bodh Gaya dan dikremasikan. Pada suatu masa setelah perkembangan ini muncullah seorang Buddha baru yang bernama Maitreya untuk memperbarui ajaran-ajaran Buddhisme dan menemukan kembali jalan menuju Nirwana. Maitreya diyakini saat ini berada di surga Tushita, dan di sana ia menantikan kelahirannya kembali yang terakhir di dunia.
Kemerosotan Buddhisme di dunia, dan pembangunannya kembali oleh Maitreya, sesuai dengan bentuk umum kosmologi Buddhis. Seperti umat Hindu, umat Buddhis umumnya percaya akan suatu siklus penciptaan dan kehancuran. Masing-masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir. Buddha Shakyamuni yang historis hanyalah yang terakhir dalam suatu rangkaian Buddha yang merentang jauh ke belakang.
Hinduisme.
Umat Hindu mempunyai pemahaman siklis tentang sejarah eksternal/spiritualitas internal. Siklus atau "Kalpa" menggambarkan pola kemerosotan keadaan alam dan peradaban antara periode-periode ketakberwaktuan ketika Brahman (aspek Sang Pencipta dari pikiran/roh) melahirkan kembali keberadaan/realitas dunia. Ada empat yug atau zaman dalam proses ini dari yang sepenuhnya murni kepada yang sepenuhnya najis. Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani, hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian. Ini adalah periode terburuk sebelum kehancuran total yang kemudian diikuti oleh suatu zaman Emas, lihat .
Nubuat-nubuat tradisional Hindu, seperti digambarkan dalam Puranas dan beberapa teks lainnya, mengatakan bahwa dunia akan jatuh ke dalam kekacauan dan kerusakan. Kemudian akan terjadi serangkaian penyimpangan, keserakahan dan konflik dengan cepat, dan keadaan ini digambarkan sebagai:
"Yada Yada Hi Dharmasya Glanir Bhavati Bharata,
Abhyuthanam Adharmasya Tadatmanam Srijami Aham". Bhagavad Gita (Bab IV-7)
"Di mana kebenaran itu mati O! Bharatha
Dan ketidakbenaran muncul, maka Aku akan muncul menampakkan Diriku!"
Jadi di mana ada kejahatan dan kekacauan yang tidak dapat ditolerir di dunia, di situlah akan muncul seorang avatar. Dalam yuga yang sekarang, yang dikenal sebagai Kali (yang paling jahat) yuga, "Tuhan akan menampakkan diri-Nya sebagai sang "Kalki Avatar"... Ia akan menegakkan kebenaran di muka bumi dan pikiran bangsa-bangsa akan menjadi semurni kristal."
Dalam Hinduisme, tidak dikenal penghukuman kekal terhadap jiwa. Akhir zaman juga tidak ada. Setelah Kali yuga yang jahat ini berakhir, yuga atau zaman berikutnya adalah Satya yuga di mana setiap orang adalah orang yang benar, diikuti oleh Treta yuga, Dwapara yuga dan kemudian Kali Yuga yang lain. Dengan demikian waktu bersifat siklis dan zaman terus berulang tanpa akhir. Namun, keberadaan kejahatan dan kemerostan yang dapat ditolerir dalma masing-masing zaman itu berbeda dan karenanya ambang yang perlu untuk perwujudan penjelmaan Dewa juga berbeda-beda untuk masing-masing yuga. Yuga yang sekarang adalah yang paling jahat sehingga ambang untuk munculnya avatar juga begitu tinggi sehingga dunia perlu menurunkan tingkat maksimumnya.
Lamanya Kalpa dikatakan berlangsung 5.000 tahun menurut Brahma Kumaris World Spiritual University (BKWSU). BKWSU percaya akan zaman ke-5 yang disebut zaman Percampuran, suatu masa kehancuran dunia dan pada saat bersamaan Wahyu Tuhan, bahwa umat manusia telah memasuik Akhir zaman kira-kira pada 1936 dan periode ini akan berakhir kira-kira pada 2036.
Agama Bahá'í.
Pendiri agama Bahá'í, Bahá'u'lláh mengklaim bahwa ia adalah Almasih yang datang kembali serta pengharapan kenabian dari semua agama lainnya. Ia juga memberikan bukti-bukti tentang akhir zaman dan tempat dirinya. Terbentuknya agama bersamaan dengan nubuat Millerit yang menunjuk kepada tahun 1844. Sehubungan dengan pengharapan khusus tentang akhir zaman, dikatakan bahwa Pertempuran Harmagedon telah berlalu dan bahwa kematian syahid massal yang diantisipasikan pada akhir zaman telah terjadi dengan konteks historis dari agama Bahá'í.
Indian.
Beberapa suku Indian menganut keyakinan mengenai akhir zaman.
Hopi.
Di antara suku-suku Indian di benua Amerika, suku Hopi juga mempunyai pengharapan akan suatu "Hari Penyucian" yang diikuti oleh suatu pembaruan besar.
Para pemimpin suku Hopi, seperti misalnya Dan Evehema, Thomas Banyaca dan Martin Gashwaseoma, bernubuat bahwa kedatangan bangsa kulit putih menandai akhir zaman, bersama-sama dengan munculnya Binatang yang aneh "seperti seekor bison tetapi dengan tanduk-tanduk yang besar yang akan membanjiri negeri". Dinubuatkan bahwa pada akhir zaman, bumi akan dilintasi oleh ular-ular besi dan sungai-sungai batu; negeri akan dilintasi oleh sarang laba-laba raksasa, dan laut akan berubah menjadi hitam. (penafsiran spekulatif yang umum diberikan adalah menyamakan “ular besi” dengan kereta api, “sungai batu” dengan jalan raya dan sarang laba-laba raksasa dengan kabel-kabel listrik atau bahkan dengan jaringan komputer sedunia.)
Juga dinubuatkan bahwa suatu "tempat tinggal yang luas" di surga akan jatuh dalam sebuah tabrakan yang besar. Ia akan muncul sebagai sebuah bintang biru, dan bumi akan berguncang. Lalu orang-orang putih akan bertempur dengan bangsa-bangsa di negara-negara lain, dengan mereka yang memiliki hikmat tentang kehadirannya. Lalu akan timbul asap di padang-padang gurun, dan tanda-tanda tentang kehancurannya yang hebat pun dekat.
Lalu banyak orang yang akan mati, tetapi mereka yang paham akan nubuat-nubuat akan hidup di tempat-tempat bangsa Hopi dan selamat. Pahana "Saudara Kulit Putih Sejati" kemudian akan kembali untuk menanam benih-benih kebijaksanaan dalam hati manusia, dan dengan demikian mengantarkan fajar Dunia Kelima.
Dalam setidak-tidaknya sebuah film Amerika, disebutkan tentang nubuat-nubuat Hopi, khususnya film "Koyanisquattsi", yang diproduksi dan diedarkan pada 1982.
Lakota.
Menurut seorang dukun Lakota Oglala - "kegelapan akan turun ke atas suku ini… dunia akan kehilangan keseimbangan. Lalu banjir, kebakaran dan gempa bumi akan terjadi." 
Seekor " Anak Bison Betina Putih" akan memurnikan dunia. Lalu ia akan mengembalikan keserasian dan keseimbangan rohani spiritual.
Bison putih telah dilahirkan pada 1994, 1995 dan pada 2006 di sebuah peternakan di Janesville, Wisconsin. Karena itu banyak pemimpin suku lalu merasa bahwa nubuat ini sedang digenapi.
Maya.
Kelompok Maya kuno dan modern percaya bahwa jagad raya pernah diperbarui empat kali sebelumnya. Namun upaya pertama menghasilkan binatang; upaya kedua menghasilkan manusia yang diciptakan dari tanah liat yang pada akhirnya akan menjadi serangga-serangga tertentu 
(misalnya semut dan lebah); upaya ketiga menghasilkan kera; dan yang keempat menghasilkan kita: "manusia sejati." Masing-masing upaya sebelumnya untuk menciptakan manusia dihancurkan oleh berbagai bencana yang melenyapkan jagad raya. Cerita-cerita ini berbeda-beda dalam berbagai kelompok Maya: binatang-binatang hampir seluruhnya dimusnahkan oleh banjir, manusia dari tanah liat hampir dimusnahkan oleh banjir dan kemudian oleh badai api di seluruh bumi, manusia kera diserang oleh milik mereka dan binatang-binatang mereka sendiri.
Kalender Maya yang berbasis astronomi akan mencapai siklus penuhnya yang besar selama sekitar 5.200 tahun pada 21 Desember 2012. Meskipun tidak ada bukti-bukti yang kuat bahwa bangsa Maya kuno menganggap tanggal ini signifikan, banyak orang yang telah menduga bahwa inilah “akhir seluruh Jagad raya” menurut perspektif Maya, dan yang lainnya percaya bahwa bangsa Maya memaksudkannya sebagai lambang dari "datangnya perubahan besar."
Mitologi Yunani.
Mitologi Yunani pada umumnya diangkat dari sastra Yunani dan represenasi dari media visual yang berasal dari masa setelah periode Geometris (sekitar 900-800 SM) dan sesudahnya.
Mitologi Yunani kuno mengklaim bahwa Zeus, yang sebelumnya telah menggulingkan ayahnya, Kronos, pada gilirannya juga akan digulingkan oleh seorang anak lelakinya. Cerita ini dapat dilihat sebagai ekuivalen dari akhir dunia, atau akhir zaman. Prometeus menyingkapkan kepadanya bahwa anak ini akan dilahirkan dari Zeus dan Thetis, bila mereka melakukan hubungan kelamin. Untuk mencegah terjadinya hal ini, Zeus menikahkan Tetis dengan Peleus, seorang manusia fana yang lemah. Dari pernikahan ini lahirlah Akhilles, tokoh protagonis dari Iliad dan salah satu dari pahlawan terbesar dalam mitos Yunani.
MItologi Norse.
Dalam mitologi Norse musim dingin yang dahsyat, yang disebut sebagai Fimbulwinter, akan menguasai bumi dan menyebabkan kekacauan dan peperangan di antara rakyat Midgard tepat sebelum Ragnarok. Ragnarok ("nasib Dewa-dewa") adalah pertempuran pada akhir dunia yang dilakukan antara Dewa-dewa ( Æsir, Vanir dan Einherjar, yang dipimpin oleh Odin); dan pasukan-pasukan Chaos ( raksasa api, Jotuns dan berbagai monster, yang dipimpin oleh Loki). Tidak hanya Dewa-dewa, raksasa, dan monster-monster saja yang yang musnah dalam kebakaran apokaliptik ini, tetapi hampir segala sesuatu di alam raya yang tercabik-cabik. Hanya Dewa-dewa Váli dan Vidar yang akan bertahan untuk memerintah suatu dunia yang baru, dengan Baldr yang dibangkitkan kembali.
(Catatan: Beberapa buku Walvoord yang berjudul lain mungkin telah digabungkan ke dalam sebuah buku dengan judul baru yang direvisi)

</doc>
<doc id="243876" url="?curid=243876" title="Lara Dutta">
Lara Dutta

Lara Dutta Bhupathi () adalah artis India, Dutabesar UNFPA dan Miss Universe tahun 2000. dan pada tahun yang sama wakil India lain di kontes yang lain pula juga memenangkan kontes serupa, yaitu Priyanka Chopra yang dinobatkan menjadi Miss World dan Diya Mirza yang memenangkan Miss Asia Pacific pada tahun yang sama dengannya.
Biografi.
Lara Dutta yang lahir pada tanggal 16 April 1978 ini lahir di Ghaziabad, Uttar Pradesh, India. Dari seorang ayah yang bernama Wing Commander L.K. Dutta (retired) dan ibu Jennifer Puddi. 
Ia memiliki 2 orang kakak perempuan dan seorang adik perempuan. Ia juga memiliki keponakan yang bernama Nitin Sawhney dan berprofesi sebagai DJ.
Pada tahun 2011, Dutta menikah dengan petenis kenamaan India, Mahesh Bhupathi.
Karier.
Pada tahun 1997, Dutta mengikuti kontes kecantikan Miss Intercontinental dan memenangkannya, Dan pada tahun 2000, ia mengikuti acara serupa di negara asalnya, Femina Miss India, atau kini disebut Miss India Universe.
Bahkan ia kembali memenangkan kontes tersebut dan membawanya sebagai peserta Miss Universe 2000 yang diadakan di Siprus, dan lagi-lagi ia terpilih sebagai wanita tercantik sejagat raya tersebut.
Setelah masa jabatannya habis, Dutta berkarier sebagai aktris India.
{Lifetime|1971|2104|}

</doc>
<doc id="243893" url="?curid=243893" title="Beyond">
Beyond

Beyond adalah grup musik asal Hong Kong yang beraliran musik rock, didirikan pada tahun 1983. Umumnya mereka menyanyikan lagu berbahasa kanton. Anggota awal dari grup ini adalah Wong Ka Kui (vokalis), Yip Sai Wing (vokalis, drum), Lee Wing Chiu (bass), dan William Tang (Gitar). Adik dari Wong Ka Keung (vokalis, bass) bergabung pada tahun 1984, kemudian Paul Wong Koon Chung (vokalis, gitar) bergabung pada tahun 1985. Beberapa member yang hanya bergabung untuk periode singkat adalah Owen Kwan, Chan Se On, dan Lau Chi Yuen. Lau Chi Yuen meninggalkan band pda tahun 1988 to melanjutkan studi di Amerika Serikat. Band inti dari grup ini adalah Wong Ka Kui, Yip Sai Wing, Wong ka Keung, dan Wong Koon Chung. Pada tahun 1993, Wong Ka Kui mengalami kecelakaan yang menciderai bagian kepala belakangnya setelah terjatuh dari pentas yang rusak pada salah satu acara di Jepang, Wong Ka Kui kemudian mengalami koma dan meninggal 1 minggu kemudian, dia berumur 31 tahun saat meninggal. Grup Beyond kemudian mulai menurun popularitasnya dan mengadakan konser terakhir mereka pada tanggal 1 February 2005 di Singapura, setelah itu mereka bubar dan bersolo karier.

</doc>
<doc id="243906" url="?curid=243906" title="Tim nasional sepak bola Mesir">
Tim nasional sepak bola Mesir

Tim nasional sepak bola Mesir (Arab: منتخب مصر لكرة القدم) adalah tim nasional sepak bola yang mewakili negara Mesir di pertandingan internasional. Tim in telah enam kali merebut juara Piala Afrika, yaitu pada tahun 1957, 1959, 1986, 1998, 2006, dan 2008. Debut Piala Dunia terjadi pada tahun 1934. Saat itu Mesir hanya bertahan sampai babak penyisihan grup.

</doc>
<doc id="243918" url="?curid=243918" title="Walter Pidgeon">
Walter Pidgeon

Walter Davis Pidgeon (23 September 1897-25 September 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang lebih banyak tinggal di Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Saint John, New Brunswick. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.

</doc>
<doc id="243919" url="?curid=243919" title="FC Petržalka akadémia">
FC Petržalka akadémia

FC Petržalka akadémia, dulunya bernama FC Artmedia Petržalka, atau FC Artmedia Bratislava merupakan sebuah tim sepak bola Slowakia yang bermain di 5. liga, divisi kelima kompetisi sepak bola Slowakia. Didirikan pada tahun 1898. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadium FC Petržalka 1898 yang berkapasitas 1.500 penonton. Seragam mereka berwarna hitam-putih.

</doc>
<doc id="243921" url="?curid=243921" title="F.C. Paços de Ferreira">
F.C. Paços de Ferreira

Futebol Clube Paços de Ferreira merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di Divisi Utama BWINLIGA. Didirikan pada tahun 1950. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Mata Real yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna oranye.
Klub ini lolos pertama kalinya ke Piala UEFA pada tahun 2007-08.
Skuat terkini.
"Sejak 8 Juli 2013."

</doc>
<doc id="243924" url="?curid=243924" title="Cinta Pertama (film 1973)">
Cinta Pertama (film 1973)

Cinta Pertama adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1974 antara lain sebagai Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Pemeran Utama Wanita dengan Pujian. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya dan diperankan oleh antara lain Christine Hakim, Slamet Rahardjo dan Robby Sugara.
Sinopsis.
Ade dan kawan kawannya bertemu dengan Bastian di kereta yang membawa mereka ke Jakarta. Bastian bermaksud memenuhi panggilan lamaran kerja, sementara Ade dan kawan kawannya baru pulang dari bepergian. Ternyata Bastian bekerja pada kantor ayah Ade. Tumbuhlah cinta di antara mereka, namun terhadang dua permasalahan. Ade dijodohkan dengan Johny, anak dari rekan kerja ayah Ade yang baru saja kembali dari Jerman, namun Ade menolaknya. Permasalahan lain muncul ketika seseorang yang mengaku mertua Bastian datang ke kantor ayah Ade dan melaporkan bahwa Bastian adalah mantan napi, karena telah membunuh anaknya. Ade hanya bisa bersikap pasrah apalagi Bastian tiba tiba menghilang hanya meninggalkan sepucuk surat. Ternyata Bastian kembali menekuni pekerjaan bertani bunga membantu orang tua angkatnya. Pada waktu Bastian mengantar bunga ke Jakarta bertemulah ia dengan Ade dan calon suaminya Johny. Bastian marah karena tidak rela Ade bersanding dengan Johny. Bastian mempunyai dendam dengan Johny karena penyebab kematian istrinya adalah Johny. Johny pernah memperkosa istrinya sehingga timbul perkelahian, tetapi justru istrinya yang menjadi korban terbunuh oleh suaminya sendiri. Bastian menceritakan semua kejadian dengan mengirim surat yang dibawa oleh sahabat Ade. Ade akhirnya kembali ke Bastian dan melarikan diri pada saat hari pernikahan Ade dengan Johny. Ade dan Bastian akhirnya menikah, sementara Johny dan Herman meninggal saat perkelahian menyelamatkan Ade dan Bastian.

</doc>
<doc id="243929" url="?curid=243929" title="Slipknot">
Slipknot

Slipknot adalah sebuah band beraliran Nu Metal dari Des Moines, Iowa yang dibentuk pada bulan September 1995. 
Band ini dibentuk oleh sang pemain perkusi Shawn Crahan dan sang pemain bass Paul Gray. Setelah beberapa kali mengganti anggotanya, band ini memiliki anggota tetap sejak 1999 yaitu: Sid Wilson, Joey Jordison, Paul Gray, Chris Fehn, Jim Root, Craig Jones, Shawn "Clown" Crahan, Mick Thomson, dan Corey Taylor.
Namun sang pemain bass Paul Gray meninggal dunia pada 24 Mei 2010 karena overdosis dan digantikan oleh mantan gitaris Donnie Steele dari 2011-2014. Joey Jordison keluar dari band pada 12 Desember 2013 tanpa alasan yang jelas diikuti dengan keluarnya Donnie Steele selama sesi perekaman album kelima .5: The Gray Chapter dengan alasan ingin fokus berumah tangga. Kini Slipknot touring bersama musisi pengganti Alessandro "Vman" Venturella pada bass dan Jay Weinberg pada drums.
Band ini pernah mendapatkan Grammy Awards untuk kategori Best Metal Performance untuk lagu "Before I Forget" pada tahun 2006.
Penghargaan.
Nominasi Grammy Awards.
Slipknot telah dinominasikan untuk sepuluh Grammy Awards, dengan hasil satu kali menang.

</doc>
<doc id="243933" url="?curid=243933" title="Beranak Dalam Kubur (film 2007)">
Beranak Dalam Kubur (film 2007)

Beranak Dalam Kubur (2007) adalah sebuah film horor Indonesia yang rencana semula dirilis pada bulan Januari tahun 2008. Namun, karena pemutaran film Ayat-Ayat Cinta yang diproduksi oleh produser yang sama diundur, maka film ini pemutarannya menggantikan jadwal pemutarannya. yakni pada 19 Desember 2007.
Film ini adalah "remake" dari film berjudul sama, "Beranak Dalam Kubur" yang dirilis tahun 1972. Film tersebut dibintangi oleh Suzanna dan disambut dengan sangat baik saat itu.
Sinopsis.
Beranak Dalam Kubur adalah film bergenre horor yang bercerita tentang Jessy (Adhitya Putri), Jovan (Revand Narya), Titaz (Dinda Kanya Dewi), Kaila (Shalvynne), dan Brian (Siran). Mereka adalah mahasiswa kedokteran yang saling berteman akrab, bersama - sama mengikuti kegiatan observasi untuk kepentingan mata kuliah praktikum anatomi di sebuah rumah sakit. Di sana, mereka menemukan kamar mayat yang tak lagi dipergunakan. Kamar mayat itu telah ditutup digantikan oleh keberadaan kamar mayat yang baru. Karena kejahilan Brian dan Kaila, mereka berlima pun akhirnya memasuki kamar mayat tersebut. Tak satu pun di antara mereka yang tahu bahwa dalam kamar mayat yang sekilas kosong itu, sesungguhnya bersemayam sosok mayat wanita yang sengaja ditempatkan tersembunyi di balik sekat.
Sejak memasuki kamar mayat itu, mereka pun mengalami kejadian-kejadian halusinatif serta teror-teror gaib yang mengancam keselamatan. Dimulai dari Titaz yang dikejutkan bangkitnya sebuah mayat kadaver sewaktu memeriksanya bersama Jovan, Brian, Kaila dan Jessy saat menyelinap masuk ke ruang praktikum anatomi, untuk melihat mayat kadaver yang digunakan untuk praktik anatomi mahasiswa kedokteran. Saat bangkit, mayat kadaver itu berubah sosoknya seolah sosok mayat ada di kamar mayat tertutup itu, di rumah sakit waktu mereka melakukan observasi. Titaz sangat shock, sementara teman-temannya tak terlalu mempercayai peristiwa itu.
Tapi akhirnya, satu per satu dari mereka mendapat gangguan hantu dari mayat wanita di kamar mayat itu. Tak ada yang tahu siapa sesungguhnya sosok hantu wanita itu. Sampai kemudian Brian dan Kaila mesti menghadapi ajal kematian akibat teror hantu wanita tersebut. Jessy, Jovan dan Titaz yang masih tersisa pun berpikir keras untuk mencari tahu jawaban atas misteri yang mengundang maut itu.
Belakangan barulah terungkap, sosok hantu wanita tersebut adalah Jasmine (Julia Perez). Jasmine meninggalkan kampung halamannya demi mengejar mimpinya untuk menjadi penyanyi terkenal di ibukota. Namun karena melalaikan pesan ibunyanya yang janda, untuk menjaga kehormatan diri, Jasmine pun terjerumus dalam kubangan lumpur dosa. Jasmine dikhianati oleh laki-laki yang menghamilinya. Jasmine bahkan akhirnya tewas secara tragis akibat disantet laki-laki itu, kemudian bangkit dari kematian secara misterius setelah melahirkan bayinya dalam kubur. Sejak itulah, arwahnya gentayangan dengan membawa dendam.
Berhasilkah Jessy, Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut? Ketika mereka mulai menemukan titik terang untuk mengembalikan ketenangan arwah Jasmine di alamnya, mereka harus merelakan kematian satu dari mereka bertiga yang masih hidup.

</doc>
<doc id="243937" url="?curid=243937" title="Charles Kellogg">
Charles Kellogg

Charles Kellogg adalah seorang penyanyi, ahli persembahan dan pertunjukan yang mampu meniru nyanyian dari suara burung. Charles berkebangsaan Amerika Serikat dan lahir pada tanggal 2 Oktober 1868 dan meninggal pada tanggal 5 September 1949. Menurut beberapa saksi, Kellogg suaranya mampu mencapai 12,5 oktaf, yang membuatnya mampu menyanyi seperti suara burung. Kellogg tinggal tidak menetap, dia membuat sebuah mobil dari kayu dan tinggal disana kemudian mengelilingi/berpetualang ke banyak daerah di Amerika.
Trivia.
Di Episode ke-76 dari MythBusters, "Voice Flame Extinguisher", Kellogg disebutkan beberapa kali bahwa dia mampu meredamkan api dengan suara tingginya.

</doc>
<doc id="243945" url="?curid=243945" title="Końskowola">
Końskowola

Końskowola adalah suatu desa di negara Polandia bagian tenggara, terletak di antara Puławy dan Lublin, di daerah aliran Sungai Kurówka. Desa ini merupakan ibu kota dari komun ("gmina"), dalam Puławy County dan Lublin Voivodeship. Jumlah penduduk di desa ini adalah 2.188 (taun 2004).

</doc>
<doc id="243951" url="?curid=243951" title="Transponder">
Transponder

Transponder merupakan singkatan dari transmitter responder yang bermakna sebuah perangkat otomatis yang menerima, memperkuat dan mengirimkan sinyal dalam frekuensi tertentu.
Manfaat.
Pelayaran.
Bantuan atau pertolongan pada pelayaran di lautan biasanya memiliki transponder bernama RACON agar dikenal oleh radar.
Otomotif.
Transponder digunakan di dalam dunia otomotif untuk menghitung waktu suatu putaran dalam perlombaan balap. Setiap mobil/motor memiliki transponder aktif yang bertanda. Ketika mobil/motor balap melewati garis start/finish, transponder itu akan mengirimkan sinyal ke kabel yang telah ditanam di sekitar garis itu dan kemudian menunjukkan urutan balap.
Di Bawah Air.
Transponder Sonar dioperasikan di dalam air untuk mengetahui kedalaman air, pemetaan lokasi di bawah air dan navigasi.

</doc>
<doc id="243956" url="?curid=243956" title="Liga Champions CAF">
Liga Champions CAF

Liga Champions Afrika () adalah suatu kejuaraan sepak bola antarklub internasional antara juara liga dan juara piala liga dari 10 liga top Afrika. Turnamen ini dimulai pertama kali pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="243961" url="?curid=243961" title="ASEC Mimosas">
ASEC Mimosas

Académie Sportive des Employés de Commerce (ASEC) Mimosas merupakan sebuah tim sepak bola Pantai Gading yang bermain di Divisi Utama Pantai Gading. Didirikan pada tahun 1948. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Félix Houphouët-Boigny yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.

</doc>
<doc id="243962" url="?curid=243962" title="Sepahan F.C.">
Sepahan F.C.

Sepahan (Persia: باشگاه فوتبال سپاهان) merupakan sebuah tim sepak bola Iran yang bermain di Liga Pro Iran. Didirikan pada tahun 1953. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Naghsh-e-Jahan yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.
Sejarah kepelatihan.
<div style="font-size:100%">

</doc>
<doc id="243966" url="?curid=243966" title="Al-Shabab Riyadh">
Al-Shabab Riyadh

Al-Shabab (Arab: الشباب) merupakan sebuah tim sepak bola Arab Saudi yang bermain di Liga Utama Saudi. Didirikan pada tahun 1947. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Internasional Raja Fahad. Seragam mereka berwarna putih. Klub ini dikenal sebagi klub terbaik di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="243969" url="?curid=243969" title="Al Ain FC">
Al Ain FC

al-'Ain FC (; transliterasi: Nady al-'Ayn) merupakan sebuah asosiasi sepak bola profesional yang berasal dari kota al-'Ain di Uni Emirat Arab. klub ini adalah salah bagian dari "Klub Olahraga dan Kebudayaan al-'Ain" (). Al Ain menjuarai Liga Champions AFC 2003 dengan kemenangan aggregat 2–1 atas tim Thailand, BEC Tero Sasana.
Didirikan pada tahun 1968 di al-Ain, popularitas klub ini dengan cepat menanjak dan mendapat pengakuan di Uni Emirat Arab. al-Ain menjadi tim di negara Uni Emirat Arab yang paling banyak meraih gelar di kejuaraan sepak bola (54 gelar) serta paling banyak meraih gelar juara liga Uni Emirat Arab (14 gelar). al-Ain juga merupakan satu-satunya klub sepak bola di Uni Emirat Arab yang pernah meraih gelar juara di Liga Champions AFC 2003.
Skuat.
 (3rd Captain)
Juara (11): 1976–77, 1980–81, 1983–84, 1992–93, 1997–98, 1999–00, 2001–02, 2002–03, 2003–04, 2011-12, 2012–13
Juara (5): 1999, 2001, 2005, 2006, 2009
Juara (3): 1989, 2005, 2007
Juara (1): 2008–09
Juara (4): 1995, 2003, 2009, 2012
Juara (2): 1974, 1975

</doc>
<doc id="243971" url="?curid=243971" title="Bangkok University FC">
Bangkok University FC

Bangkok University FC adalah sebuah tim sepak bola Thailand yang bermain di Liga Utama Thailand. Didirikan pada tahun 1955. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bangkok University yang berkapasitas 5.000 kursi. Seragam mereka berwarna orange-hitam.
2006

</doc>
<doc id="243973" url="?curid=243973" title="Adelaide United FC">
Adelaide United FC

Adelaide United Football Club adalah sebuah tim sepak bola Australia yang bermain di A-League, liga sepak bola tertinggi Australia. Didirikan pada tahun 2003. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hindmarsh di Adelaide yang berkapasitas 16.500 penonton. Seragam mereka berwarna merah.
Skuat terkini.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="243976" url="?curid=243976" title="Đồng Tâm Long An F.C.">
Đồng Tâm Long An F.C.

Đồng Tâm Long An merupakan sebuah tim sepak bola Vietnam yang bermain di Divisi Utama V.League 1. Didirikan pada tahun 2000. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Long An yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih. Sejak tim ini secara resmi menggunakan nama Long An Football Club (), menggantikan nama lama Đồng Tâm Long An Football Club.
Sejarah.
Klub sepak bola Đồng Tâm Long An merupakan hasil penggabungan dua tim sepak bola: Tim Long An dan tim muda Đồng Tâm Tiles.
Sejak pertengahan tahun 1990-an, Đồng Tâm memberi perhatian pada kegiatan olah raga bagi pegawai perusahaan, terutama sepak bola. Kemudian, lahirlah gerakan tim sepak bola muda Gach Đồng Tâm pada tahun 1996 dan berkembang seiring dengan aktivitas bisnis umum perusahaan tersebut.
Pada tahun 2000, merespons ajakan pemerintah untuk mensosialisasi olahraga di Vietnam, dengan perhatian dan dukungan dari Komite Rakyat provinsi Long An, perusahaan itu bekerja dan berkonsultasi dengan "Department of Provincial Sport Long An Province" (departemen olahraga daerah provinsi Long An) untuk mengambil alih tim sepak bola Long An yang sedang bermain pada Kejuaraan Utama.
Setelah menerima tim-tim itu, anggota Dewan perusahaan dikirim ke luar negeri untuk belajar dari model sepak bola profesional di negara-negara sepak bola yang sudah berkembang seperti Argentina, Portugal, Italia, untuk membentuk klub sepak bola profesional pertama di Vietnam.
Pada tahun 2001, tim ini beralih ke model profesional, ditransfer kepengurusannya pada Đồng Tâm Joint Stock Company, selanjutnya pada tahun 2002 pada Đồng Tâm Co. Sports Management, lalu bergabung kepada tim perusahaan, dan menjadi klub sepak bola Đồng Tâm Long An Tiles. Vo Quoc Thang, Chairman dari Đồng Tâm Joint Stock Company, memperhatikan investasi konstruksi sehingga tim ini mempunyai perkembangan pesat serta menjadi salah satu "empat besar" dalam V-League bersama Becamex Bình Dương, SHB Đà Nẵng dan Hoàng Anh Gia Lai.
Klub ini juga membangun tim cadangan bernama Tile Dong Tam Long An untuk bermain pada . Pada akhir tahun 2005, klub ini menerima klub sepak bola Bank of East Asia untuk membangun tim kedua yang bernama Son Dong Tam Long An untuk bermain pada National Football League di Vietnam 2006. Namun, pada akhir musim 2006, tim Son Dong Tam Long An ditransfer kepada perusahaan perseroan terbatas Royal Sports Development sebagai klub sepak bola inti Cement Vinakansai Ninh Binh.
Sejak musim tahun 2007, tim ini mengubah namanya menjadi "Đồng Tâm Long An" (menghilangkan kata "Tiles").
Pemain.
Skuat saat ini.
"Per 30 Desember 2015"

</doc>
<doc id="243978" url="?curid=243978" title="Oscar Peterson">
Oscar Peterson

Oscar Emmanuel Peterson, CC, CQ, O.Ont. () adalah pianis jazz dan komponis berkewarganegaraan Kanada. Ia dianggap sebagai salah satu pianis terbesar dalam sejarah musik jazz. Sepanjang lebih dari 50 tahun karier bermusiknya, Oscar Peterson telah menghibur penggemar jazz di seluruh dunia.
Biografi.
Oscar Peterson dibesarkan di kawasan Little Burgundy, Montreal yang saat itu adalah kawasan kumuh yang kerap diwarnai tindak kekerasan dan penyalahgunaan narkotika. Lingkungan tempatnya dibesarkan didominasi penduduk berkulit hitam yang menyenangi jazz. Ketika itu Amerika Serikat sedang dilanda kerusuhan rasial, dan Little Burgundy dijadikan tempat perlindungan bagi seniman keturunan Afrika-Amerika dari AS. Sewaktu masih berusia 5 tahun, Oscar mulai belajar main piano dan trompet. Setelah jatuh sakit akibat tuberkulosa, Oscar yang waktu itu berusia 7 tahun, tidak lagi bermain trompet, dan hanya berkonsentrasi pada piano. Sejumlah musisi yang memengaruhi Peterson muda adalah Teddy Wilson, Nat "King" Cole, James P. Johnson, dan musisi legendaris Art Tatum. Ketertarikan Peterson terhadap Art Tatum sudah dimulai sejak dirinya berusia belasan tahun. Ketika ayahnya memainkan lagu "Tiger Rag" yang biasa dibawakan Art Tatum, Peterson begitu terpesona hingga konon tidak mau menyentuh piano selama hampir dua bulan.
Setelah dikenal sebagai pianis jazz berteknik luar biasa dengan permainan melodi yang kreatif, Oscar Peterson menjadi bintang tamu tetap di sebuah radio Kanada. Penampilan perdananya di Amerika Serikat adalah di Carnegie Hall, New York City, New York berkat jasa promotor Norman Granz pada tahun 1949. 
Kariernya melesat setelah bergabung dengan label rekaman yang dimiliki Norman Granz (terutama Verve records), dan pertunjukan Jazz at the Philharmonic yang diproduksi oleh Granz. Kisah pertemuan Granz dengan Peterson tidak kalah uniknya. Granz sedang berada di taksi yang membawanya ke Bandar Udara Montréal ketika mendengar permainan piano Oscar Peterson lewat radio di dalam taksi. Pada waktu itu, Peterson sedang mengadakan pertunjukan di klab malam lokal yang disiarkan langsung melalui radio. Granz begitu terpesona dengan permainan Peterson. Supir taksi dimintanya untuk berbalik arah, dan membawanya ke klab tempat Peterson sedang bermain. Setelah bertemu dengan Peterson, Granz menjadi akrab dengan Peterson yang kemudian menjadikan Granz sebagai manajernya. Jazz at the Philharmonic merupakan kesempatan bagi Peterson untuk bisa tampil bersama-sama pemusik terkenal seperti Ray Brown, Coleman Hawkins, Ben Webster, Milt Jackson, Herb Ellis, Barney Kessel, Ed Thigpen, Niels-Henning Ørsted Pedersen, Louis Armstrong, Stéphane Grappelli, Ella Fitzgerald, Clark Terry, Joe Pass, Anita O'Day, Fred Astaire, Count Basie, Dizzy Gillespie, dan Stan Getz.
Pada awal tahun 1950-an, Peterson mulai tampil sebagai sebagai Oscar Peterson Trio dengan pemain bass Ray Brown dan Charlie Smith. Pemain drum Charlie Smith kemudian digantikan gitaris Irving Ashby, mantan Nat King Cole Trio. Namun Ashby yang pemain gitar bergaya swing juga tidak bertahan lama, dan digantikan Barney Kessel. Kessel mengalami kelelahan setelah ikut pertunjukan keliling selama setahun, dan digantikan oleh Herb Ellis. Dengan bergabungnya Ellis yang berkulit putih, Peterson Trio menjadi grup musik kontroversial yang tidak memandang perbedaan rasial.
Setelah Ellis keluar pada tahun 1958, Peterson dan Brown tidak yakin bahwa mereka dapat menemukan pengganti Ellis. Sebagai pemecahannya, Peterson dan Brown mengajak serta seorang pemain drum Gene Gammage yang hanya bertahan sebentar sebelum digantikan Ed Thigpen. Di dalam trio, Peterson menjadi pemain piano tunggal yang dominan. Di antara sejumlah pemusik yang ikut bergabung bersama grup Peterson terdapat Louis Hayes, Bobby Durham, Ray Price, Sam Jones, dan George Mraz.
Sejumlah ahli musik berpendapat bahwa album-album Peterson dari akhir tahun 1960-an hingga awal 1970-an yang dirilis di bawah label MPS merupakan rekaman terbaik dari Peterson. Selanjutnya, Peterson bergabung dengan label rekaman Pablo Records yang baru saja didirikan Norman Granz pada tahun 1973, dan juga Telarc Records. Salah satu komposisi terbaik yang diciptakannya di puncak kejayaannya adalah "Canadiana Suite".
Pada tahun 1993, Peterson menderita serangan stroke yang melemahkan bagian sebelah kiri tubuhnya, dan membuatnya beristirahat dari dunia musik selama dua tahun. Namun Peterson kembali bangkit, dan mulai tampil di atas panggung dalam sejumlah kesempatan. Pada tahun 1997, Peterson dipilih sebagai penerima Penghargaan Grammy untuk Pencapaian Seumur Hidup, dan Penghargaan International Jazz Hall of Fame.
Pada tahun 2003, Peterson merekam DVD "A Night in Vienna" di bawah label rekaman Verve. Walaupun maksimal hanya sebulan dalam setahun, Peterson juga terus melakukan pertunjukan di Eropa dan Amerika Serikat. Sepanjang konser kelilingnya, Peterson juga harus beristirahat dua hari untuk memulihkan stamina setiap kali ia melakukan pertunjukan. Pemusik yang menemani Peterson di atas panggung adalah pemain gitar Ulf Wakenius, pemain bass David Young, dan Alvin Queen pada drum.
Pada tahun 2007, pertunjukan Peterson di Festival Jazz Toronto dibatalkan karena ia jatuh sakit. Begitu pula halnya dengan penampilannya dalam konser para bintang di Carnegie Hall, 8 Juni 2007. Oscar Peterson meninggal dunia 23 Desember 2007 akibat gagal ginjal. Saat-saat terakhir Peterson dihabiskannya di kediamannya di Mississauga, pinggir kota sebelah barat Toronto.

</doc>
<doc id="243979" url="?curid=243979" title="Mangga pari">
Mangga pari

Mangga pari adalah sejenis pohon mangga dengan buah yang kecil-kecil. Secara umum buah ini juga dipanggil sebagai "mempelam, empelam, empelem" (Mly.), "pelem kecik" (Jw.), "mangga ayer" (Mal.), "mamuang kaleng" (Th.), "apali" (Fil.) dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera laurina", dan termasuk ke dalam suku Anacardiaceae.
Pemerian botanis.
Pohon besar, bertajuk rimbun dan lebar, tinggi mencapai 20-35 m dan gemang batang 40-150 cm. Kadang-kadang dengan akar papan (banir) yang pendek dan tebal. Daun tunggal, tersebar, bertangkai panjang ramping 2–8 cm. Helaian daun jorong melanset sampai lanset, 6-24 x 2–6 cm, agak liat seperti kulit, dengan ujung meruncing dan pangkal berbentuk pasak.
Karangan bunga berupa "malai longgar, gundul atau sedikit berbulu", seperti piramida di ujung ranting, 10–40 cm panjangnya. Kuntum bunga hijau keputihan sampai kuning pucat, kecil-kecil, "bertangkai panjang, terletak jarang-jarang", harum, berbilangan 5. Buah batu sangat serupa dengan mangga, berukuran lebih kecil, lk. 6-10 x 4–5 cm, kuning pucat jika masak; dengan daging yang mengandung banyak sari buah, kuning sampai agak jingga. Biji lk. 4,5-5,5 x 2-3 x 1,3-1,6 cm, poliembrioni.
Kegunaan.
Mangga pari umumnya ditanam untuk diambil buahnya, akan tetapi rasanya kalah jika dibandingkan dengan mangga. Buah yang masak berdaging tipis saja, sehingga tidak banyak yang menggemarinya kecuali anak-anak. Buah masak ini dimemarkan sehingga dagingnya hancur, kemudian kulitnya dilubangi sedikit untuk tempat menyedot sari buahnya. Buah yang muda sering dijual di pasar, untuk dijadikan rujak.
Jenis ini memiliki potensi sebagai sumberdaya genetika untuk memuliakan jenis-jenis mangga, karena mangga pari tahan terhadap penyakit antraknosa ("Colletotrichum gloeosporioides") yang sering menyerang mangga. Mangga pari juga cocok sebagai batang bawah mangga.

</doc>
<doc id="243980" url="?curid=243980" title="FC Pakhtakor Tashkent">
FC Pakhtakor Tashkent

FC Pakhtakor Tashkent merupakan sebuah tim sepak bola Uzbekistan yang bermain di Divisi Utama Liga Uzbekistan. Didirikan pada tahun 1956. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pakhtakor Markaziy yang berkapasitas 55.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.
Runner-Up

</doc>
<doc id="243981" url="?curid=243981" title="Mangga lalijiwa">
Mangga lalijiwa

Mangga lalijiwa, seperti namanya, adalah sejenis pohon mangga. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera lalijiwa", dan termasuk ke dalam suku Anacardiaceae.
Mangga ini menyebar terbatas (endemik) di sekitar wilayah Semarang hingga Yogyakarta, dan kini populasinya diperkirakan terancam oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="243988" url="?curid=243988" title="Al-Sadd Sports Club">
Al-Sadd Sports Club

Al-Sadd Sports Club (Arab: السد القطري) merupakan sebuah tim sepak bola Qatar yang bermain di Divisi Satu Liga Qatar. Didirikan pada tahun 1969. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jassim Bin Hamad yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.
1988
1991
2001
1974, 1977, 1980, 1981, 1987, 1988, 1989, 2000, 2004, 2006, 2007
1975, 1977, 1982, 1985, 1986, 1988, 1991, 1994, 2000, 2001, 2003, 2005, 2007
1998, 2003, 2006, 2007
1992, 2006
2011
Pemain Terkenal.
" Ini daftar mantan pemain termasuk mereka yang menerima topi internasional (dalam huruf tebal) saat bermain untuk tim, membuat kontribusi yang signifikan bagi tim dalam hal penampilan atau tujuan saat bermain untuk tim, atau yang membuat kontribusi yang signifikan untuk olahraga baik sebelum mereka bermain untuk tim, atau setelah mereka meninggalkan. Hal ini jelas belum lengkap dan semua inklusif, dan penambahan dan perbaikan akan terus dilakukan dari waktu ke waktu."

</doc>
<doc id="244022" url="?curid=244022" title="Antonius dan Cleopatra">
Antonius dan Cleopatra

Antony and Cleopatra adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1623. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Antonius, dan Cleopatra dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

</doc>
<doc id="244023" url="?curid=244023" title="Coriolanus">
Coriolanus

Coriolanus adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang didasarkan pada kisah hidup pemimpin Romawi legendaris Caius Martius Coriolanus.

</doc>
<doc id="244029" url="?curid=244029" title="Godzilla: Final Wars">
Godzilla: Final Wars

Godzilla: Final Wars (japanese name: Gojira: Fanaru Wouzu) adalah film godzilla yang terakhir karena ulang tahunnya yang ke 50th mungkin kata toho studios akan di rilis kembali tahun 2013/2014. Godzilla Amerika (tahun 1998 monster) akan hadir menggunakan nama "Zilla" dan akan berantam sama Godzilla yang Asli di Sydney.
Plot.
Di Tahun 20xx, Kapal Gotengo Menguburkan Godzilla di Dalam Es Antartrica yang Beku. sampai godzilla jadi patung.
Decades after, Kapal Gotengo Yang Baru Keluar dengan Kapten baru (Don Frye), Supir Baru dan pengawal baru. Mereka pada berusaha membunuh Monster Yang bernama "Manda" di laut english channel, lalu, Biologist Miyuki Othonasi (Rei Kikuikawa) dan Shinci Ozaki (Masahiro Matusoka) bertemu monster zaman purba bernama" Gigan". lalu karena tidak ada godzilla, banyak monster menghancurkan kota2 di dunia Rodan Menghancurkan New York City, Zilla Menghancurkan Sydney, Anguirus Menghancurkan Shanghai, King Caesar Menghancurkan Okinawa, Kamacuras Menghancurkan Paris, Kumonga Menghancurkan Grand Canyon, Ebirah Menghancurkan Tokai, Sedangkan Gigannya Sendiri Menghancurkan Tokyo, Lalu Gotengo Membangunkan Godzilla dan menyuruh Berantam di Sydney, Papua Nugini, Godzilla Menghancurkan Kamaguru, Jepang lalu berantam di Gunung Fuji. sampai semua mati kecuali Minilla.
Zilla.
Zilla Adalah Monster Yang Menghancurkan Kota Sydney di Film Terbaru Godzilla, Godzilla: Final Wars, Direktor Film Ini, Ryuhei Kitamura, Membuat Monster Zilla Karena Sudah Melihat Monster Amerika Yang Pernah Menghancurkan Kota New York Pada Tahun 1998, Karena Nama Godzilla Sudah Ada, Sutradara Menggurangi Nama God, Menjadi Zilla. Zilla Itu Suka Makan Transportasi dan Ikan dan Lebih Besar Lagi.
Sequel.
Toho Merencanakan Film 40 menit Berjudul 3D to the Max yang akan set di las vegas.

</doc>
<doc id="244048" url="?curid=244048" title="Julius Caesar (drama)">
Julius Caesar (drama)

Julius Caesar adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang menggambarkan konspirasi terhadap Julius Caesar, pembunuhannya, dan kejadian setelahnya. Sandiwara ini adalah salah satu dari beberapa sandiwara Romawi yang ia tulis, termasuk di antaranya "Coriolanus" dan "Antonius dan Cleopatra".

</doc>
<doc id="244055" url="?curid=244055" title="Timon dari Athena">
Timon dari Athena

Kehidupan Timon dari Athena adalah sandiwara karya William Shakespeare tentang seorang filosofer legendaris dari Athena yang bernama Timon. Karya ini pada umumnya dianggap sebagai karyanya yang paling sulit dipahami
. Sandiwara ini kadang dikategorikan tragedi, namun juga kadang dikategorikan komedi.
Sinopsis.
Pada awalnya, Timon, kemudian seorang pembenci orang , adalah seorang pria Athena kaya dan murah hati. Dia host perjamuan besar, dihadiri oleh hampir semua karakter utama. Timon memberikan jauh uang sia-sia, dan semua orang ingin menyenangkan dia untuk mendapatkan lebih banyak, kecuali untuk Apemantus, seorang filsuf yang kasar sinisme Timon belum bisa menghargai. Dia menerima seni dari Penyair dan Painter, dan permata dari Jeweller, namun pada akhir UU 1, ia telah memberikan itu pergi ke teman yang lain. Hamba Timon itu, Lucilius, telah merayu putri seorang Athena tua. Pria itu marah, tetapi Timon membayar dia tiga bakat dalam pertukaran untuk beberapa diizinkan untuk menikah, karena kebahagiaan hamba-Nya adalah harga yang pantas. Timon diberitahu bahwa temannya, Ventidius, di penjara debitur. Dia mengirimkan uang untuk membayar utang Ventidius, dan Ventidius dilepaskan dan bergabung perjamuan. Timon memberikan pidato pada nilai persahabatan. Para tamu akan dihibur oleh topeng, diikuti dengan menari. Sebagai partai angin turun, Timon terus memasrahkan segala hal kepada teman-temannya, kuda, dan harta benda lainnya. Tindakan ini dibagi agak sewenang-wenang menjadi dua adegan tetapi sifat eksperimental dan / atau belum selesai bermain tercermin dalam bahwa hal itu tidak alami masuk ke struktur lima babak.
Sekarang Timon telah memberikan segala kekayaannya. Flavius, steward Timon, sedang kecewa dengan cara Timon telah menghabiskan kekayaannya, overextending kemurahan hati-Nya dengan mandi patronase pada penulis dan seniman parasit, dan memberikan teman-teman yang meragukan-Nya dari kesulitan keuangan mereka, ini dia mengatakan Timon ketika ia kembali dari berburu. Timon kesal karena dia belum mengatakan ini sebelumnya, dan mulai melampiaskan kemarahannya pada Flavius, yang mengatakan kepadanya bahwa ia telah mencoba berulang kali pada masa lalu tidak berhasil, dan sekarang dia di akhir, tanah Timon telah terjual. Membayangi Timon adalah tamu lain di pesta: filsuf sinis Apemantus, yang terrorises sahabat Timon yang dangkal dengan ejekan bersenda gurau kaustik nya. Dia adalah satu-satunya tamu tidak memancing untuk uang atau harta dari Timon. Seiring dengan Mop, ia menyerang kreditur Timon ketika mereka muncul untuk membuat tuntutan mereka untuk pembayaran langsung. Timon tidak bisa membayar, dan mengirim hamba-hambanya untuk membuat permintaan bantuan dari teman-teman yang dia anggap paling dekat.
Hamba Timon itu ditolak, satu per satu, oleh teman-teman palsu Timon, dua memberikan monolog panjang untuk kemarahan mereka dengan mereka. Di tempat lain, salah satu perwira junior Alcibiades telah mencapai titik lebih jauh dari kemarahan, membunuh seorang pria di "darah panas." Alcibiades memohon dengan Senat belas kasihan, dengan alasan bahwa kejahatan nafsu tidak harus membawa separah kalimat sebagai pembunuhan berencana . Para senator tidak setuju, dan, ketika Alcibiades berlanjut, membuang dia selamanya. Dia bersumpah membalas dendam, dengan dukungan dari pasukannya. Tindakan itu berakhir dengan Timon berdiskusi dengan hamba-Nya balas dendam dia akan melaksanakan pada perjamuan berikutnya.
Timon host partai yang lebih kecil, hanya ditujukan untuk orang-orang yang merasa telah mengkhianatinya. Nampan melayani dibawa dalam, tetapi di bawah mereka menemukan teman-teman batu dan air hangat. Timon semprotan mereka dengan air, melempar piring mereka, dan melarikan diri rumahnya. The loyal Flavius ​​bersumpah untuk menemukannya.
Timon renounces masyarakat (1803 engraving untuk Shakespeare, Timon of Athens , UU IV, Scene 1)
Mengutuk tembok kota, Timon masuk ke padang gurun dan membuat rumah mentah di gua, mempertahankan dirinya pada akar. Di sini ia menemukan sebuah harta bawah tanah emas. Pengetahuan tentang penemuannya menyebar. Alcibiades, Apemantus, dan tiga bandit dapat menemukan Timon sebelum Flavius ​​tidak. Alcibiades terlampir dua pelacur, Phrynia dan Timandra, yang berdagang barbs dengan pahit Timon tentang masalah penyakit kelamin . Timon menawarkan sebagian besar emas ke Alcibiades pemberontak untuk mensubsidi serangannya di kota, yang sekarang dia ingin melihat hancur, karena pengalamannya telah mengurangi dia untuk membenci orang. Dia memberikan sisanya untuk pelacur untuk menyebarkan penyakit, dan sebagian besar sisanya untuk Penyair dan Painter, yang tiba segera setelah itu, hanya menyisakan sedikit kiri untuk senator yang mengunjunginya. Ketika Apemantus muncul dan menuduh Timon menyalin gaya pesimis, penonton disuguhi tontonan pertukaran yang saling anti orang dari makian.
Flavius ​​tiba. Dia ingin uang juga, tetapi dia juga ingin Timon untuk datang kembali ke masyarakat. Timon mengakui bahwa ia telah memiliki satu teman sejati di Flavius, contoh sukses dari ras dinyatakan sakit dan tidak murni, tetapi menyesalkan bahwa orang ini adalah hamba belaka. Dia mengundang utusan terakhir dari Athena, yang berharap Timon mungkin menenangkan Alcibiades, untuk pergi menggantung diri, dan kemudian mati di padang gurun. Alcibiades, berbaris di Athena, kemudian melempar sarung tangannya, dan berakhir bermain membaca batu nisan pahit Timon menulis untuk dirinya sendiri, bagian yang disusun oleh Callimachus :
"Di sini terbaring mayat celaka kehilangan jiwa celaka: 
Jangan mencari nama saya:! wabah mengkonsumsi Anda caitiffs jahat kiri " 
Di sini saya berbohong, Timon, yang hidup, semua orang hidup memang benci, 
Lewat, dan mengutuk mengisi Mu, tetapi lulus dan tinggal tidak di sini kiprah-Mu. "
Act 1, Scene 1: Athena. . Sebuah ruang di dalam rumah Timon itu.
Masukkan Penyair, Painter, Jeweller, Merchant, dan lain-lain, di beberapa pintu 
Penyair 
Selamat siang, Pak. 
Pelukis 
Saya senang Anda baik. 
Penyair 
Saya tidak melihat Anda lama: bagaimana pergi dunia? 
Pelukis 
Ini memakai, Pak, seperti tumbuh. 
Penyair 
Ay, yang terkenal: 
Tapi apa tertentu kelangkaan? apa yang aneh, 
catatan berjenis yang tidak cocok? Lihat, 
Magic of karunia! semua roh-roh kekuasaan-Mu 
Sudahkah menyihir untuk hadir. Aku tahu pedagang.
Pelukis 
Aku tahu mereka berdua, th 'lainnya adalah perhiasan. 
Pedagang 
O, 'tis tuan layak. 
Jeweller 
Nay, yang paling fix'd. 
Pedagang 
Seorang pria yang paling tak tertandingi, bernapas, seolah-olah, 
Untuk sebuah kebaikan untirable dan continuate: 
Dia melewati. 
Jeweller: Saya memiliki sebuah permata di sini - 
Pedagang 
O, berdoa, mari kita see't: bagi Tuhan Timon, Pak? 
Jeweller: Jika dia akan menyentuh perkiraan: tetapi, untuk itu - 
Penyair
[Membaca untuk dirinya sendiri] 'Ketika kita untuk balasan telah 
memuji keji, 
itu noda kemuliaan dalam ayat bahagia 
Yang tepat menyanyikan baik. ' 
Pedagang 
'Tis bentuk yang baik. 
Melihat permata 
Jeweller 
Dan kaya: di sini adalah air, lihat kamu. 
Pelukis 
Anda diculik, Pak, dalam beberapa pekerjaan, beberapa dedikasi 
Untuk tuan besar. 
Penyair 
. Suatu hal slipp'd iseng dari saya 
Poésy kami adalah sebagai permen karet, yang merembes 
Darimana 'tis nourish'd: api i' batu api 
Shows tidak sampai disambar, api lembut kami 
memprovokasi dirinya sendiri dan seperti lalat saat 
Setiap terikat itu radang. Apa yang telah kau di sana? 
Pelukis
Sebuah gambar, Pak. Ketika datang sebagainya buku Anda? 
Penyair 
Setelah tumit penyajian saya, Pak. 
Mari kita lihat bagian Anda. 
Pelukis 
'Tis sepotong baik. 
Penyair 
Jadi 'tis: ini datang dari baik dan sangat baik. 
Pelukis 
Acuh tak acuh.
Penyair
Mengagumkan: bagaimana kasih karunia ini 
Berbicara berdiri sendiri! apa kekuatan mental 
tunas mata ini keluar! bagaimana imajinasi besar 
Bergerak di bibir ini! dengan kebisuan dari gerakan itu 
Orang mungkin menafsirkan. 
Pelukis 
Ini adalah mengejek cantik kehidupan. 
Berikut adalah sentuhan; is't baik? 
Penyair 
Aku akan mengatakan itu, 
itu tutor alam: perselisihan buatan 
Tinggal di sentuhan ini, lebih hidup daripada kehidupan. 
Masukkan Senator tertentu, dan melewati 
Pelukis 
Bagaimana tuan ini follow'd! 
Penyair 
Para senator dari Athena: happy man! 
Pelukis 
Lihat, lagi! 
Penyair 
Anda melihat pertemuan ini, banjir besar ini 
. pengunjung 
saya, dalam pekerjaan kasar ini, berbentuk keluar seorang pria, 
Siapa ini di bawah dunia Maha merangkul dan memeluk 
Dengan hiburan amplest: melayang bebas saya 
Menghentikan tidak terlalu, tetapi bergerak sendiri 
Dalam lautan luas lilin: no levell'd kedengkian 
menginfeksi satu koma dalam perjalanan saya pegang, 
Tapi lalat penerbangan yang elang, berani dan sebagainya pada, 
Meninggalkan tidak ada saluran di belakang.
Pelukis 
Bagaimana aku akan mengerti Anda? 
Penyair 
. Aku akan melepaskan kepadamu 
Anda melihat bagaimana semua kondisi, bagaimana semua pikiran, 
Serta makhluk fasih dan licin seperti 
Of kuburan dan kualitas keras, lembut bawah 
layanan mereka kepada Lord Timon: keberuntungan besar nya 
Setelah sifat baik dan ramah menggantung 
menundukkan dan properti untuk cinta dan tendance 
Segala macam hati, ya, dari penjilat kaca berwajah 
Untuk Apemantus, bahwa beberapa hal mencintai lebih baik 
Daripada membenci dirinya sendiri: bahkan ia turun ke bawah 
The lutut di hadapan-Nya, dan kembali dalam damai 
Paling kaya mengangguk Timon ini . 
Pelukis 
Aku melihat mereka berbicara bersama-sama. 
Penyair 
Pak, saya memiliki atas bukit yang tinggi dan menyenangkan 
Feign'd Keberuntungan akan Throned: basis o 'mount 
Apakah rank'd dengan semua padang pasir, semua jenis sifat, 
tenaga kerja itu di dada bidang ini 
Untuk menyebarkan negara mereka: di antara mereka semua, 
siapa mata tertuju pada wanita berdaulat ini fix'd, 
Satu cara menyamar sebagai Tuhan Timon frame, 
Siapa keberuntungan dengan tangan gading nya berembus padanya, 
siapa hadir rahmat untuk menyajikan budak dan hamba 
Menerjemahkan saingannya.
Pelukis
'Tis disusun untuk lingkup. 
tahta ini, Fortune ini, dan bukit ini, methinks, 
Dengan satu orang beckon'd dari sisa di bawah ini, 
menundukkan kepala melawan mengantuk gunung 
Untuk mendaki kebahagiaannya, akan express'd baik 
Dalam kondisi kita .
Penyair
Tidak, Sir, tetapi mendengar saya di. 
Semua orang yang rekan-rekannya, tetapi akhir-akhir ini, 
beberapa lebih baik dari nilainya, pada saat 
Ikuti langkah nya, lobi nya isi dengan tendance, 
Rain bisikan korban di telinganya, 
Membuat suci bahkan behel nya , dan melalui dia 
Minum udara bebas.
Pelukis 
Ay, menikah, apa ini? 
Penyair 
Ketika Fortune pada shift dan perubahan suasana hati 
spurns bawah tercinta akhir nya, semua tanggungannya 
Yang labour'd mengejarnya ke atas gunung 
Bahkan pada lutut dan tangan mereka, biarkan dia menyelinap ke bawah, 
Tidak satu menyertai kakinya menurun.
Pelukis
'Tis umum: 
Seribu lukisan moral yang saya bisa menunjukkan 
itu harus menunjukkan ini pukulan cepat Fortune 
Lebih pregnantly daripada kata-kata. Namun Anda melakukannya dengan baik 
Untuk menunjukkan Lord Timon itu berarti mata telah melihat 
The kaki di atas kepala. 
Terompet terdengar. Masukkan TIMON, menangani dirinya sopan kepada setiap pelamar, sebuah Messenger dari VENTIDIUS berbicara dengan dia, Lucilius dan pegawai lainnya berikut
TIMON
Imprison'd dia, katakan Anda?
Kurir
Ay, tuan yang baik saya: lima talenta adalah utangnya, 
cara-Nya yang paling pendek, kreditur yang paling selat: 
Surat terhormat Anda dia inginkan 
Untuk mereka telah menutup dia, yang gagal, 
Periode kenyamanannya.
TIMON
Noble Ventidius! Yah, 
aku tidak termasuk yang bulu untuk melepaskan 
Teman saya ketika dia harus membutuhkan aku. Aku mengenal Dia 
Seorang pria yang baik layak bantuan: 
Yang ia harus memiliki: Aku akan membayar utang, 
dan membebaskannya.
Kurir
Tuanku pernah mengikat dia.
TIMON
Memuji saya kepadanya: Aku akan mengirimkan tebusan-Nya, 
Dan yang hak suara, mengucapkan datang kepada saya. 
'Tis tidak cukup untuk membantu lemah up, 
Tapi untuk mendukung dia setelah. Fare Anda dengan baik.
Kurir
Semua kebahagiaan untuk kehormatan Anda!
Keluar
Masukkan Athena tua
Old Athena
Lord Timon, mendengar saya berbicara.
TIMON
Bebas, baik ayah.
Old Athena
Engkau seorang hamba bernama Lucilius.
TIMON
Saya memiliki begitu: apa dia?
Old Athena
Kebanyakan mulia Timon, memanggil orang sebelum kamu.
TIMON
Hadiri dia di sini, atau tidak? Lucilius!
Lucilius
Di sini, di layanan Dipertuan Anda.
Old Athena
Orang ini di sini, Lord Timon, makhluk-Mu ini, 
Pada malam hari sering pergi rumahku. Saya seorang pria 
itu dari pertama saya telah cenderung untuk penghematan, 
dan real saya layak ahli waris lebih mengangkat 
Dari satu yang memegang gali a.
TIMON
Nah, apa selanjutnya?
Old Athena
Satu-satunya anak perempuan telah saya, tidak ada kerabat lain, 
Pada siapa saya dapat memberikan apa yang saya punya: 
Pelayan adil, o 'yang termuda untuk pengantin, 
Dan saya telah dibesarkan nya dengan biaya tersayang 
Dalam kualitas yang terbaik. Ini pria Mu 
Upaya cintanya: Aku prithee, tuan yang mulia, 
Gabung dengan saya untuk melarangnya resort nya, 
Saya sendiri telah berbicara sia-sia. 
TIMON
Pria itu jujur. 
Old Athena 
Oleh karena itu ia akan, Timon: 
kejujuran Nya penghargaan dia sendiri, 
itu tidak harus menanggung putriku.
TIMON 
Apakah dia mencintainya? 
Old Athena 
Dia masih muda dan apt: 
Kesukaan preseden kami sendiri yang mengajar kita 
Apa kesembronoan dalam pemuda. 
TIMON 
[Untuk Lucilius] Mencintaimu pembantu? 
Lucilius 
Ay, tuan baik saya, dan dia menerima itu. 
Old Athena 
Jika dalam pernikahannya persetujuan saya menjadi hilang, 
saya sebut para dewa untuk menyaksikan, aku akan memilih 
pewaris Tambang dari balik para pengemis dunia, 
dan mengusir dia semua. 
TIMON 
Bagaimana harus ia akan endow'd, 
jika dia akan dikawinkan dengan suami yang sama?
Old Athena
Tiga bakat pada saat ini, pada masa depan, semua.
TIMON
Ini pria saya karena menjalankan saya panjang: 
Untuk membangun kekayaannya Aku akan ketegangan sedikit, 
Untuk 'tis ikatan pada pria. Beri dia anakmu perempuan: 
Apa yang Anda memberikan, dalam dirinya aku akan imbangan, 
dan membuat dia menimbang dengannya.
Old Athena
Kebanyakan tuan mulia, 
Gadai aku ini Yang Mulia, dia adalah miliknya.
TIMON
Tanganku kepadamu; tambang menghormati janji saya.
Lucilius
Dengan rendah hati saya berterima kasih kepada Tuanku: tidak mungkin 
Negara atau keberuntungan jatuh ke dalam menjaga saya, 
yang tidak berutang kepada Anda!
Exeunt Lucilius dan Old Athena
Penyair
Bersedia melakukan kerja saya, dan lama hidup Dipertuan Anda!
TIMON
Terima kasih, Anda akan mendengar dari saya anon: 
Go tidak pergi. Apa yang harus Anda di sana, teman saya?
Pelukis
Sepotong lukisan, yang saya mohon 
ketuhanan Anda untuk menerima.
TIMON
Lukisan ini disambut baik. 
Lukisan hampir manusia duniawi, 
atau karena penghinaan trafik dengan kodrat manusia, 
Dia adalah tetapi di luar: angka-angka yang pencill'd 
Bahkan seperti mereka memberikan. Saya menyukai pekerjaan Anda, 
dan Anda akan menemukan aku suka: menunggu kehadiran 
Sampai Anda mendengar lebih dari saya.
Pelukis
Para dewa melestarikan kamu!
TIMON
Nah tarif Anda, pria: beri aku tangan Anda, 
Kita harus kebutuhan makan bersama-sama. Sir, permata Anda 
Sudahkah suffer'd bawah pujian.
Jeweller
Apa, tuanku! dispraise?
TIMON
Sebuah kenyang lebih dari pujian. 
Jika saya harus membayar Anda for't sebagai 'tis extoll'd, 
itu akan unclew saya cukup.
Jeweller
Tuanku, 'tis dinilai 
Sebagai orang yang menjual akan memberikan: tetapi kau tahu, 
Hal seperti nilai berbeda dalam pemilik 
Apakah dihargai oleh majikan mereka: believe't, sayang Tuhan, 
Anda memperbaiki permata oleh memakainya.
TIMON
Nah mock'd.
Pedagang
Tidak, tuanku baik saya, dia berbicara bahasa umum, 
yang semua orang berbicara dengan dia.
TIMON
Lihat, yang datang ke sini: Anda akan menjadi chid?
Masukkan APEMANTUS
Jeweller: Kami akan menanggung, dengan kekuasaan Anda.
Pedagang
Dia akan mengampuni tidak ada.
TIMON
Baik besok kepadamu, lembut Apemantus!
APEMANTUS
Sampai aku menjadi lembut, tinggal engkau untuk besok kebaikan bagimu; 
Ketika engkau anjing Timon, dan knaves ini jujur.
TIMON
Mengapa engkau menyebut mereka knaves? Engkau know'st mereka tidak.
APEMANTUS
Apakah mereka tidak Atena?
TIMON
Ya.
APEMANTUS
Kemudian saya bertobat tidak. 
Jeweller: Kau tahu aku, Apemantus?
APEMANTUS
Engkau know'st saya lakukan: Saya call'd engkau dengan namamu.
TIMON
Engkau bangga, Apemantus.
APEMANTUS
Tentu tidak begitu banyak seperti yang saya tidak suka Timon.
TIMON
Ke mana seni akan pergi?
APEMANTUS
Untuk melumpuhkan sebuah otak Athena yang jujur.
TIMON
Itu perbuatan thou'lt mati bagi.
APEMANTUS
Benar, jika melakukan apa-apa menjadi mati oleh hukum.
TIMON
Bagaimana likest engkau gambar ini, Apemantus?
APEMANTUS
Yang terbaik, untuk itu tidak bersalah.
TIMON
Tempa dia tidak baik yang dicat itu?
APEMANTUS
Dia tempa baik yang membuat pelukis, namun 
dia tetapi sepotong kotor dari pekerjaan.
Pelukis
Kau anjing.
APEMANTUS
Mu ibu dari generasi saya: apa dia, jika saya menjadi anjing?
TIMON
Layu makan dengan saya, Apemantus?
APEMANTUS
Tidak, saya tidak makan tuan.
TIMON
Sebuah shouldst engkau, engkau 'ldst wanita marah.
APEMANTUS
O, mereka makan tuan, jadi mereka datang dengan perut besar.
TIMON
Itu ketakutan mesum.
APEMANTUS
Jadi kamu apprehendest itu: bawa untuk tenaga kerja Mu.
TIMON
Bagaimana dost Engkau seperti permata ini, Apemantus?
APEMANTUS
Tidak begitu halnya plain-dealing, yang tidak akan dikenakan biaya 
pria doit a.
TIMON
Apa Apakah engkau berpikir 'tis layak?
APEMANTUS
Tidak layak pemikiran saya. Bagaimana sekarang, penyair!
Penyair
Bagaimana sekarang, filsuf!
APEMANTUS
Engkau liest.
Penyair
Seni tidak satu?
APEMANTUS
Ya.
Penyair
Lalu aku berbaring tidak.
APEMANTUS
Seni bukan seorang penyair?
Penyair
Ya.
APEMANTUS
Kemudian engkau liest: lihat di karya terakhirnya Mu, di mana engkau 
engkau pura-pura dia sesama layak.
Penyair
Itu tidak pura-pura, dia begitu.
APEMANTUS
Ya, dia layak engkau, dan engkau membayar untuk Mu 
tenaga kerja: dia yang suka tersanjung layak o ' 
penjilat itu. Langit, bahwa saya adalah seorang bangsawan!
TIMON
Apa wouldst lakukan, Apemantus?
APEMANTUS
E'en sebagai Apemantus tidak sekarang, benci tuan dengan hati saya.
TIMON
Apa, dirimu sendiri?
APEMANTUS
Ay.
TIMON
Oleh karena itu?
APEMANTUS
Bahwa saya tidak punya kecerdasan marah menjadi tuan. 
Bukankah engkau seorang pedagang?
Pedagang
Ay, Apemantus.
APEMANTUS
Lalu Lintas mengacaukan kamu, jika para dewa tidak akan!
Pedagang
Jika lalu lintas melakukannya, para dewa melakukannya.
APEMANTUS
Tuhan-Mu lalu lintas itu, dan Tuhan-Mu mengacaukan kamu!
Suara terompet. Masukkan Messenger
TIMON
Apa terompet itu?
Kurir
'Tis Alcibiades, dan sekitar dua puluh kuda, 
Semua persahabatan.
TIMON
Pray, menghibur mereka, memberi mereka panduan untuk kita.
Exeunt beberapa Attendants
Anda harus kebutuhan makan dengan saya: pergi kau tidak maka 
Sampai aku telah thank'd Anda: ketika makan malam itu selesai, 
Tunjukkan bagian ini. Saya gembira pemandangan Anda.
Masukkan Alcibiades, dengan sisanya
Paling Selamat datang, Pak!
APEMANTUS
Jadi, jadi, ada! 
sakit kontrak dan kelaparan sendi lentur Anda! 
Itu harus ada cinta kecil 'mongst ini 
knaves manis, 
Dan semua courtesy ini! Strain manusia dibesarkan keluar 
Ke babon dan monyet.
Alcibiades
Sir, Anda telah menyimpan kerinduan saya, dan saya makan 
Paling hungerly pada pandangan Anda.
TIMON
Kanan welcome, Pak! 
Ere kita berangkat, kami akan berbagi waktu pemurah 
Dalam kesenangan yang berbeda. Berdoalah Anda, mari kita masuk
Exeunt semua kecuali APEMANTUS
Masukkan dua Lords
Tuhan Pertama
Jam berapa o 'hari is't, Apemantus?
APEMANTUS
Waktu untuk jujur.
Tuhan Pertama 
Waktu itu masih berfungsi. 
APEMANTUS 
The engkau lebih terkutuk, yang masih omitt'st itu. 
Kedua Tuhan 
Engkau akan pesta Lord Timon itu? 
APEMANTUS 
Ay, untuk melihat daging mengisi knaves dan bodoh anggur panas. 
Kedua Tuhan 
Fare engkau baik, engkau tarif baik. 
APEMANTUS 
Engkau bodoh untuk tawaran saya perpisahan dua kali. 
Kedua Tuhan 
Mengapa, Apemantus? 
APEMANTUS 
Shouldst telah menyimpan satu sampai dirimu sendiri, karena aku bermaksud 
memberikan kepadamu none.
Tuhan Pertama
Menggantung dirimu sendiri!
APEMANTUS
Tidak, saya akan melakukan apa-apa atas perintah-Mu: membuat Mu 
permintaan untuk teman-Mu.
Kedua Tuhan
Away, anjing unpeaceable, atau aku akan menghinakan engkau maka!
APEMANTUS
Aku akan terbang, seperti anjing, tumit o 'pantat.
Keluar
Tuhan Pertama
Dia berlawanan dengan kemanusiaan. Ayo, kita harus masuk, 
dan rasa Lord Timon karunia? ia outgoes 
The jantung kebaikan. 
Kedua Tuhan 
Ia menuangkan keluar, Plutus, dewa emas, 
tapi Apakah pelayannya: tidak ada pujian yg wajar, tetapi ia membayar kembali 
tujuh kali lipat di atas dirinya sendiri, tidak ada hadiah kepadanya, 
Tapi keturunan pemberi kembali melebihi 
Semua penggunaan kelepasan.
Tuhan Pertama 
Pikiran mulia ia membawa 
Itu pernah govern'd manusia. 
Kedua Tuhan 
Lama mungkin dia hidup dalam kekayaan! Bisa kita dalam? 
Tuhan Pertama 
Saya akan menemani Anda. 
 () 23 Maret 2014 13.30 (UTC)

</doc>
<doc id="244059" url="?curid=244059" title="Titus Andronikus">
Titus Andronikus

Titus Andronikus adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang diperkirakan merupakan yang paling awal. Sandiwara ini mengisahkan seorang jenderal Romawi fiksi yang terlibat pertikaian sengit yang berkelanjutan dengan Tamora, ratu para Goth. Sandiwara ini merupakan karya Shakespeare yang paling berdarah-darah, dan tidak begitu populer di era Viktoria karena mengumbar darah, dan baru-baru ini saja mulai digemari lagi karena dibuatnya film Titus pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="244066" url="?curid=244066" title="Troilus dan Cressida">
Troilus dan Cressida

Troilus dan Cressida adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare.
Kisah Troilus dan Cressida.
Waktu dan tempat.
Setelah Perang Troya, Troya
Sinopsis.
Troilus dan Cressida diatur selama tahun-tahun terakhir Perang Troya, setia mengikuti plotline dari Iliad dari penolakan Achilles 'untuk berpartisipasi dalam pertempuran dengan kematian Hector.
Pada dasarnya, dua plot diikuti dalam permainan ini. Dalam satu, Troilus, seorang pangeran Trojan (anak Priam), kesengsaraan Cressida, Trojan lain. Mereka melakukan hubungan seks, mengaku cinta abadi mereka, sebelum Cressida adalah ditukar untuk Trojan tawanan perang. Saat ia mencoba untuk mengunjunginya di kamp Yunani, Troilus glimses Diomedes menggoda dengan nya Cressida tercinta, dan memutuskan untuk membalaskan pengkhianatan nya.
Sementara plot ini berfungsi sebagai eponym untuk Troilus dan Cressida, itu account untuk hanya sebagian kecil dari run time-nya. Mayoritas bermain berputar mengelilingi pemimpin pasukan Yunani dan Trojan, mantan upaya untuk mendapatkan Achilles bangga untuk kembali ke pertempuran dan menghadapi Hector, yang mengirim surat Yunani mengatakan mereka tentang kesediaannya untuk terlibat dalam satu-satu tempur dengan seorang tentara Yunani tunggal. Ajax awalnya dipilih sebagai pejuang ini, tetapi membuat perdamaian dengan Hector sebelum mereka bisa melawan. Achilles hanya diminta untuk kembali ke pertempuran setelah sahabat tercinta, Patroclus, dibunuh oleh Hector sebelum dinding Trojan. Serangkaian pertempuran menyimpulkan bermain, di mana Achilles tangkapan amuk Hector, membunuh dia. Penaklukan Troy yang tersisa belum selesai, sebagai Trojan belajar tentang kematian pahlawan mereka

</doc>
<doc id="244067" url="?curid=244067" title="Slash (musisi)">
Slash (musisi)

Saul Hudson (), dikenal dengan "Slash" sebagai nama panggungnya, adalah seorang gitaris berkebangsaan Amerika-Inggris. Slash adalah "lead guitarist" Guns N' Roses dan sebagai "lead guitarist" Velvet Revolver dan Slash Snakepit.Tahun 2016, Slash dan Duff Mckagan bergabung kembali dengan Guns N' Roses.
Biografi.
Slash atau Saul Hudson lahir di Hampstead, pinggiran kota London. Ayah Slash berasal dari Inggris, sedangkan ibunya keturununan Amerika-Afrika. Ibu Slash, Ola Hudsons, adalah seorang perancang pakaian yang bekerja untuk David Bowie, dan bapaknya adalah seorang seniman yang menyumbang ansambel hidup bagi musisi terkenal termasuk Neil Young dan Joni Mitchell. Slash dbesarkan di kota Stoke-on-Trent, Staffordshire, sampai ia berumur 11 tahun, saat orang-tuanya memindahkan keluarganya ke Los Angeles, California di pertengahan tahun 1970. Tetapi kemudian orang tua Slash berpisah, dan setelah itu, Slash tinggal bersama ibunya dan David Geffen. Dia diberikan nama panggilan "Slash" oleh teman keluarganya, Seymour Cassel. Saat berumur 16, sebelum ia dikeluarkan dari sekolah Crespi Carmelite, Slash diberikan gitar pertamanya oleh neneknya. Gitar itu hanya mempunyai 1 helai tali ("string"). Dia menghabiskan setiap harinya untuk berlatih. Akhirnya, fokus seluruhnya dipertaruhkan atas musik dan dia membuat keputusan untuk berhenti sekolah. Di artikel majalah Rolling Stone, katanya: 
Disamping Aerosmith, pengaruh awal Slash termasuk AC/DC, Alice Cooper, Black Sabbath, Jeff Beck, Eric Clapton, Iron Maiden, Rory Gallagher, Jimi Hendrix, David Bowie, Led Zeppelin, Queen, Rolling Stone, Thin Lizzy, Van Halen dan Festival of Weeks.
Pada tahun 1983, setelah gagal bergabung dengan Poison bersama teman masa kecilnya, Steven Adler, mereka bersama membentuk Road Crew. Slash menempatkan iklan di sehelai koran untuk bassis, dan setelah itu ia menerima jawaban dari Duff McKagan. 
Ketika Road Crew bubar, Slash bergabung dengan band lokal, Black Sheep. Diketuai oleh Willie Bass band ini kemudian saling berbagi seorang agen dengan band lainnya, yang dikenal sebagai Hollywod Rose. Pada 1984, kedua band tersebut membuka untuk band Christian Metal Stryper. Setelah pertunjukan tersebut, Slash dan "lead singer" Axl Rose diperkenalkan kepada satu sama lain oleh seorang teman. Keduanya dengan cepat menjadi teman, dan setelah beberapa bulan, Slash dan Steven Adler diundang bergabung dengan Axl Rose, Duff McKagan dan Izzy Stradlin sebagai personel band, Guns N Roses.

</doc>
<doc id="244073" url="?curid=244073" title="Massimo Moratti">
Massimo Moratti

Massimo Moratti () adalah seorang pengusaha minyak Italia. Ia adalah pemilik serta presiden klub sepak bola Internazionale dan CEO perusahaan pengilangan minyak Saras. Moratti adalah putra keempat Angelo Moratti, pemilik dan presiden Inter pada masa keemasannya dari tahun 1955 hingga 1968.
Sejak memimpin Inter Milan pada tahun 1995 menggantikan Ernesto Pellegrini, Inter sudah dibawanya meraih beberapa gelar juara, antara lain:

</doc>
<doc id="244076" url="?curid=244076" title="Constantine (film)">
Constantine (film)

Constantine adalah film Amerika Serikat tahun 2005 yang berdasarkan komik "Hellblazer" dengan beberapa elemen cerita yang diambil dari "Dangerous Habits" (nomor 41-46). Film ini dirilis pada tanggal 8 Februari 2005 di Hong Kong, dan pada tanggal 18 Februari 2005 di Amerika Serikat dan Kanada. 

</doc>
<doc id="244078" url="?curid=244078" title="As You Like It">
As You Like It

As You Like It adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1599-1600. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Manasuka dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Sandiwara ini mengisahkan seorang adipati yang memerintah di Hutan Arden dan saudaranya yang jahat memerintah di kerajaannya. Rosalind dan Celia, dua orang wanita bangsawan, lari ke hutan untuk menghindari amarahnya. Seorang bangsawan yang lain, Orlando, juga bersembunyi di hutan dari saudaranya yang jahat. Di sana Orlando berlatih menyatakan cintanya kepada Rosalind, yang berpura-pura menjadi seorang gembala domba untuk menguji kedalaman cinta Orlando.
Tokoh utama.
Waktu dan tempat.
Pada zaman dahulu di Eropa
Sinopsis.
Pada zaman dahulu ada dua orang saudara yang bertahta, yang satu di kerajaan yang berada di hutan, yang lain di kerajaan yang diambilnya secara licik dan tipuan. Sang Adipati adalah penguasa yang sah, namun Frederick mencuri tahtanya dan mengusir kakaknya. Sang Adipati dan pengikutnya pergi ke Hutan Arden.
Putri kedua saudara ini saling menyayangi sebagai kakak-adik. Frederick mengizinkan Rosalind, putri kakaknya, untuk tinggal di kerajaan demi putrinya sendiri, Celia. Kedua gadis itu tidak terpisahkan. Suatu hari, mereka berdua melihat kompetisi gulat di halaman istana. Frederick lalu memanggil mereka untuk menasihati seorang muda yang kurus yang menantang juara gulat istana yang kekar; Frederick menyuruh mereka untuk menasihati pemuda itu agar mundur dari kompetisi yang tidak seimbang itu.
Ketika kedua sepupu tersebut menasihati sang pemuda, sang pemuda menolak dengan halus serta melankolis, yang mengingatkan Rosalind akan dirinya sendiri. Rosalind lalu berjanji untuk menemaninya. Dalam kompetisi gulat yang berlangsung, pemuda tersebut dengan mudahnya mengalahkan sang juara yang bertubuh kekar. Frederick lalu menanyakan namanya, yang dijawab oleh pemuda tersebut "Orlando, anak Sir Rowland de Boys".
Frederick tiba-tiba merasa tidak senang karena ternyata ayah Orlando adalah seorang musuh Frederick, yang adalah teman sang Adipati. Dengan marah Frederick bergegas kembali ke istana. Rosalind lalu mengambil kalung dari lehernya dan memberikannya kepada Orlando, dan sambil tersipu malu bergegas kembali ke istana. Orlando terdiam terpaku saat diberi oleh Rosalind dan tidak dapat berkata apa-apa ketika mereka berdua meninggalkannya di halaman istana.
Sang penjaga istana menasihati Orlando supaya segera pergi sebelum amarah Frederick memuncak, yang diiyakan oleh Orlando setelah ia menanyakan nama kedua gadis tersebut. Sambil berjalan pulang Orlando berpikir apakah gadis seperti Rosalind dapat mencintai seseorang yang ditimpa kemalangan seperti Orlando. Ayah Orlando yang telah meninggal mewariskan semua miliknya kepada kakaknya, Oliver. Oliver seharusnya memberikan Orlando pendidikan layaknya seorang bangsawan, namun karena ia iri akan ketampanan dan energi Orlando, maka ia selalu memperlakukan Orlando seperti pembantu dan menyuruhnya bekerja di ladang. Setelah Orlando semakin dewasa, Orlando berniat untuk mencari rejeki sendiri, dan lomba gulat tersebut adalah usaha pertamanya. Ia ingin menjadi orang yang berhasil agar layak memperistri Rosalind.
Ketika Orlando hendak memasuki rumah, Adam, seorang pelayan keluarga yang tua menghentikannya dan memberitahu bahwa kakaknya berencana untuk membunuhnya malam itu. Adam tidak ingin tinggal dengan Oliver dan keduanya lari ke Hutan Arden yang tidak jauh dari sana.
Di istana, Rosalind juga menjadi target kemarahan Frederick yang iri karena Rosalind lebih disayang oleh rakyatnya, terlebih ketika banyak dari rakyatnya yang pergi ke hutan untuk mengikuti sang Adipati. Lalu ia mengusir Rosalind dan berjanji akan membunuhnya jika ia berada dalam radius dua mil dari istana. Putrinya, Celia, marah dengan perlakuan ayahnya dan keduanya lari bersama-sama ke Hutan Arden dengan membawa baju, perhiasan, dan emas.
Keduanya mempersiapkan penyamaran mereka. Celia berdandan sebagai wanita penggembala bernama Aliena, dan Rosalind menyamar sebagai seorang laki-laki, saudara Aliena yang bernama Ganymede. Ketika mereka sampai ke hutan keesokan harinya, mereka lapar dan letih. Kebetulan mereka menemukan seorang penggembala yang hendak menjual gubuknya. Celia lalu membeli gubuk tersebut dengan emas yang dibawanya. Keduanya lalu tinggal di dalam gubuk tersebut.
Orlando dan Adam juga sampai di bagian lain hutan tersebut. Sang pelayan tua pingsan karena kelaparan. Orlando berjanji akan kembali dengan membawa makanan, lalu meneruskan perjalanannya. Dalam perjalanannya akhirnya ia sampai di wilayah sang Adipati. Sang Adipati dan bawahannya yang setia berburu makanan mereka sendiri, namun tetap hidup sebagai bangsawan di hutan. Hari itu, ketika sang Adipati dan bawahannya sedang akan makan, Orlando tiba-tiba menerobos ke tengah-tengah mereka sambil menghunuskan pedangnya karena tidak menyadari siapa mereka.
Sang Adipati lalu menawarkan makanan untuk menunjukkan bahwa mereka bukanlah gerombolan penjahat. Orlando meminta maaf atas tidankannya dan menjelaskan situasinya. Sang Adipati lalu mengundang mereka berdua untuk ikut dalam perjamuan di tengah hutan tersebut. Sang Adipati lalu mengenali Orlando sebagai anak sahabat lamanya, Sir Rowland. Mereka berdua lalu saling bertukar cerita.
Sementara itu, saudara-saudara kedua orang tersebut mengalami hal yang kebalikan. Frederick murka ketika mengetahui bahwa Celia telah pergi. Ia dengan putus asa mencoba mencari putrinya. Seorang pembantu mendengar Celia berbicara dengan Orlando pada hari sebelumnya. Frederick mengira Orlando membantu kedua gadis tersebut lari. Ia menyuruh Oliver datang dan menuntut supaya ia menyerahkan Orlando. Oliver yang tidak tahu menahu keberadaan adiknya disita hartanya hingga ia kembali dengan adiknya. Setelah bertanya-tanya, Oliver mencari Orlando ke dalam Hutan Arden.
Sementara itu, Orlando yang telah beradaptasi dengan hutan sekitarnya merindukan Rosalind. Setiap kali ia teringat kepada Rosalind, ia menekankan kalung Rosalind ke bibirnya yang akhirnya berbunga menjadi puisi. Ia menuliskan sajak-sajak puisinya yang penuh dengan cinta, namun tidak profesional, dan memakukannya di pohon-pohon di sekelilingnya untuk menjadi saksi cintanya.
Rosalind yang berada di bagian lain hutan Arden menemukan sajak-sajak yang dipakukan di pohon-pohon tersebut dan membacanya. Ia merasa terkejut, namun pada saat itu Orlando lewat di dekat mereka. Kedua sepupu tersebut bersembunyi di belakang pohon sambil mengintip. Wajah Orlando sama tampannya ketika terakhir kali Rosalind melihatnya, dan Orlando masih memuji-muji Rosalind ketika ia lewat di dekat persembunyian mereka. Rosalind yang merasa mereka belum saling mengenal bertanya-tanya apakah rasa cinta Orlando benar-benar tulus. Ia lalu mendapatkan sebuah ide.
Rosalind yang sedang menyamar lalu keluar dari balik pohon dan memanggil Orlando. Ia bertanya tentang orang yang menuliskan puisi cinta serta memakukan mereka di pohon yang dijawab oleh Orlando bahwa ia adalah orang tersebut. Orlando menanyakan apakah ia memiliki obat untuk mengobati rasa cintanya, yang dijawab oleh Rosalind/Ganymede bahwa Orlando harus berpura-pura bahwa Ganymede adalah Rosalind dan Orlando harus datang setiap hari untuk berlatih menyatakan cintanya kepada 'Rosalind'.
Orlando yang merasa ia dapat menggunakan kesempatan tersebut untuk berlatih menyatakan cintanya menyetujui ide tersebut karena ia melihat bahwa anak muda tersebut nampak seperti orang baik, bahkan samar-samar mirip dengan Rosalind. Ia lalu berjanji untuk datang setiap hari untuk berlatih. Dalam latihan mereka, Rosalind mendapat kesempatan untuk mengetahui lebih lanjut mengenai Orlando yang tidak dapat dilakukannya jika ia adalah seorang gadis terhormat; dan semakin Rosalind mengenal lebih jauh Orlando, semakin ia menyukainya. Satu-satunya kekurangan Orlando adalah ia tidak pernah tepat waktu, dan Rosalind merasa dalam hatinya bahwa jika Orlando tidak bisa menghormati komitmen yang sederhana tersebut, apakah nanti ia dapat menghormati komitmen pernikahan?
Pada suatu hari setelah Orlando berpamitan untuk makan siang (bersama sang Adipati), dan berjanji untuk kembali pukul dua, Rosalind menjawab bahwa Orlando harus datang tepat waktu, tidak boleh semenit pun terlambat atau ia akan dianggap orang yang tidak menepati janjinya. Orlando pun berjanji. Namun dua jam kemudian, Celia melihat Rosalind masih menunggui Orlando.
Dari seberang kali, seorang gembala bernama Silvius terlihat mengejar seorang wanita penggembala yang bernama Phebe supaya tidak meninggalkannya. Phebe yang suka mempermainkan cinta Silvius mendorong Silvius serta berkata supaya ia tidak mengikutinya lagi. Rosalind yang melihat hal itu menegur sang gembala domba dan berkata bahwa sang gembala domba tersebut seribu kali lebih berharga daripada wanita penggembala tersebut. Silvius yang terkejut pun mundur beberapa langkah. Namun Phebe menyukai komentar pedas Rosalind yang menyamar sebagai Ganymede dan menggodanya.
Rosalind yang waspada lalu menasihati Phebe seraya tertawa supaya ia jangan jatuh cinta padanya. Lalu ia dan Celia kembali ke gubuk mereka. Dalam perjalanan, mereka menemukan seorang asing yang memakai baju yang sobek-sobek dan kotor. Ia bertanya apakah mereka pemilik gubuk tersebut dan memperkenalkan dirinya sebagai Oliver, saudara Orlando. Ternyata Oliver sewaktu tidur di bawah pohon di dalam hutan tiba-tiba dililit ular dan akan dipatuk. Karena nasib mujur, maka Orlando datang ke tempat tersebut. Ular tersebut lari, namun seekor singa betina dari semak-semak lalu menerjang. Singa yang hendak menerjang Oliver tersebut dihalangi oleh Orlando, dan singa tersebut akhirnya mundur, namun sebelumnya sempat mencabik Orlando terlebih dahulu. Terkesima akan pengorbanan saudaranya, Oliver tiba-tiba mengalami perubahan. Ia meminta maaf akan segala kesalahannya kepada saudaranya dan bersumpah untuk membantunya. Orlando saat ini sedang beristirahat di tempat sang Adipati.
Oliver lalu menjelaskan bahwa ia diutus untuk meminta maaf karena ia melanggar janjinya untuk tepat waktu. Orlando menitipkan saputangannya yang berlumuran darah kepada sang gembala muda yang dipanggilnya 'Rosalind'. Melihat darah di saputangan tersebut, Rosalind tiba-tiba pingsan. Oliver lalu membantu mereka kembali ke gubuk mereka. Sama cepatnya ketika Rosalind dan Orlando jatuh cinta, maka secepat itulah Celia dan Oliver jatuh cinta. Dalam hitungan jam mereka telah setuju untuk menikah. Oliver segera kembali memberitahukank Orlando bahwa ia akan mewariskan peninggalan ayah mereka kepadanya dan ia berencana untuk tinggal di hutan bersama wanita penggembala tercintanya.
Orlando merasa sedikit iri dengan pertunangan Oliver, yang ia ungkapkan ke Rosalind pada pertemuan selanjutnya. Rosalind yang merasa bahwa Orlando telah membuktikan dirinya seorang yang berani dan jujur, lalu berkata bahwa ketika saudaranya (Oliver) menikah dengan Aliena/Celia, maka pada saat yang sama ia akan menikah dengan Rosalind, ia berjanji untuk mendatangkan Rosalind yang asli dengan 'sihir'.
Sebelum Orlando sempat menjawab, Phebe terlihat mendatangi dengan diikuti oleh Silvius. Phebe menuntut bahwa Rosalind/Ganymede telah memperlakukannya dengan tidak baik. Rosalind lalu tertawa dan berkata bahwa ia akan menikahi Phebe pada saat ia menikah besoknya, namun jika Phebe menolak untuk menikah dengannya, maka Phebe harus menikahi Silvius. Phebe lalu menyetujuinya sementara Silvius kebingungan. Rosalind menyuruh mereka untuk menemuinya besok pada pernikahan Oliver dan Aliena di tempat sang Adipati.
Pada sore harinya Rosalind dan Celia kembali berdandan dengan busana istana mereka. Mereka saling mengenakan perhiasan dan dengan bergandengan tangan berjalan menuju tempat sang Adipati.
Ketika Orlando melihat Rosalind, maka ia terkesima dan kebingungan, namun kemudian ia menyadari apa yang terjadi. Ia tidak merasa marah, malah merasa bahwa Ganymede telah menyembuhkannya dari penyakit cinta dengan memberikannya apa yang ia maui. Phebe yang terkejut dengan perubahan Rosalind dari Ganymede akhirnya pasrah dan menikah dengan Silvius. Sang Adipati yang melihat putrinya dan keponakannya yang telah lama hilang merasa sangat bahagia. Ia memanggil ketiga pasangan tersebut dan memberkati pernikahan mereka.
Ketika para pasangan tersebut berciuman, seorang pengantar pesan datang dengan berita yang tidak terduga-duga. Frederick saat itu juga berada di Hutan Arden, ia berencana untuk membunuh saudaranya, namun di tengah jalan ia bertemu dengan seorang suci, dan orang suci tersebut menobatkan Frederick menjadi rahib yang hidup menyendiri. Frederick lalu mengembalikan tahta yang ia curi dari kakaknya kepada sang Adipati. Celia dan Rosalind tersenyum satu sama lain. Semuanya sudah sesuai dan seperti yang mereka kehendaki.

</doc>
<doc id="244079" url="?curid=244079" title="Yumi Matsuzawa">
Yumi Matsuzawa

, adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Matsuzawa dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Martian Successor Nadesico", "Jibaku-Kun", "Gate Keepers", "Salaryman Kintaro" dan OVA di "".
Karier di bidang musik dimulainya dengan vokalis dukungan di band BLUE BEAT PLAYERS. Kemudian, Matsuzawa memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Otoha -Onpa-" yang dirilis 25 Agustus 1997 dengan label East West Japan.
Peran-peran penting.
Anime

</doc>
<doc id="244080" url="?curid=244080" title="The Tempest">
The Tempest

The Tempest adalah sandiwara komedi atau roman karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1610-1611. Mulanya tidak begitu diminati oleh orang-orang, namun pada abad keduapuluh sandiwara ini mendapat pujian dari para kritikus dan ahli, hingga disebut sebagai salah satu karya terbaik Shakespeare. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Prahara dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo. Gramedia menerbitkan The Tempest pada tahun 1977 dengan judul Ferdinand dan Miranda.
Sandiwara ini menceritakan tentang Prospero, Adipati Milan dan penyihir ulung yang digulingkan oleh lawannya akhirnya terdampar di pulau tidak berpenghuni. Angin ribut telah membawa musuh-musuhnya ke pantainya. Prospero menghadapi dilema yang sulit, apakah ia akan menggunakan kemampuan sihirnya untuk memperoleh kembali jabatannya, atau ia akan membalas dendam kepada musuhnya?
Kisah "The Tempest".
Waktu dan tempat.
Abad ke-16 di sebuah pulau di Laut Mediterania

</doc>
<doc id="244081" url="?curid=244081" title="Hellblazer">
Hellblazer

Hellblazer adalah serial buku komik fiksi horor yang dipublikasi oleh Vertigo dari DC Comics. Karakter utamanya adalah seorang yang bernama John Constantine. Komik ini terus dipublikasi sejak Januari 1988. Komik ini dibuat oleh Alan Moore, Jamie Delano dan John Ridgway.

</doc>
<doc id="244082" url="?curid=244082" title="Jeonbuk Hyundai Motors">
Jeonbuk Hyundai Motors

Jeonbuk Hyundai Motors Football Club (Korea: 전북 현대 모터스 FC) atau lebih dikenal dengan Jeonbuk FC merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1993 sebagai Wansan FC. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jeonju World Cup yang berkapasitas 43.348 kursi. Seragam mereka berwarna hijau-hitam.
Skuat.
Skuat terkini.
"Sejak 9 Juli 2013."
Nomor 12 dipensiunkan sebagai penghormatan kepada Suporter.

</doc>
<doc id="244087" url="?curid=244087" title="John Constantine">
John Constantine

John Constantine () adalah karakter protagonis fiktif pada serial komik "Hellblazer". Karakter ini muncul pertama kalinya pada komik "Swamp Thing" #37, yang ditulis oleh Alan Moore. Ia juga muncul pada "The Books of Magic", dan beberapa komik DC dan Vertigo Comics, anak perusahaan dari DC Comics.
Konsep dan penciptaan.
Karakter John Constantine menurut Alan Moore terinspirasi dari musisi populer Sting. Ide mengenai pemakaian Sting sebagai konsep dari karakter tersebut muncul setelah ilustrator komik Stephen R. Bissette dan John Totleben sebagai fans dari grup musik The Police ingin membuat karakter yang mirip dengan Sting lalu memasukkanya ke dalam suatu cerita yang rumit dan beraneka ragam. Hasilnya adalah John Constantine yang pertama kali muncul dalam komik "The Saga of the Swamp Thing".
Biografi.
John Constantine pertama kali muncul dalam komik Swamp Thing, karakter mirip monster tumbuh-tumbuhan yang dikenal sebagai penunggu rawa. Di sana, Constantine berperan sebagai semacam penasihat suprantural bagi karakter utamanya. Tidak banyak yang diketahui soal John Constantine sepanjang penampilannya di komik Swamp Thing. Karakter John Constantine sendiri baru mendapat penjelasan lebih lanjut setelah terbitnya komik berseri Hellblazer di mana Constantine menjadi karakter utamanya.
Constantine pertama kali terlibat dalam konflik supranatural ketika dalam suatu pertunjukan bersama grup musiknya Mucous Membrane di Newcastle, seorang anak bernama Astra memanggil monster dari dimensi lain untuk membalas dendam kepada orang tuanya yang dulu menyiksanya. Celakanya, monster tersebut tidak mau pergi dan membuat kekacauan di sana. Constantine bersama teman-teman supranaturalnya pun lalu memanggil iblis untuk mengalahkan monster yang dipanggil Astra. Iblis itu berhasil menghancukan monster tersebut, namun lepas kontrol dan berbalik menyerang orang-orang di sekitarnya, termasuk teman-teman Constantine sendiri. Akibat peristiwa itu, Constantine mengalami depresi berat dan sempat dirawat di rumah sakit jiwa.
Constantine kemudian meninggalkan rumah sakit jiwa walaupun sebenarnya ia belum dianggap sembuh sepenuhnya. Ia pun selanjutnya terlibat dalam berbagai konflik supranatural seperti disuruh menghidupkan kembali anak dari bos mafia, terlibat dalam perang antara simpatisan Surga dan Neraka, serta melawan karakter supranatural First of the Fallen yang disebut-sebut sebagai "raja neraka" dan salah satu iblis terkuat yang pernah ada.
Kehidupan pribadi.
John Constantine diperlihatkan sebagai seseorang yang tidak terikat pada aturan hidup dan cenderung bersikap permisiv sehingga ia melakukan sesuatu tanpa terlalu risau akan penampilan dan konsekuensi bagi dirinya. Misalnya adalah ia suka menghisap rokok hingga 30 batang sehari sehingga dirinya sempat terkena kanker paru-paru . Ia juga suka keluar masuk klub malam dan berbagai perkumpulan supranatural, termasuk yang dikenal dengan nama ""The Trenchcoat Brigade"" karena semua anggotanya memakai jas "trenchcoat". Constantine juga diperlihatkan memiliki minat terhadap musik rock sehingga ia sempat membentuk grup musik sendiri bernama Mucous Membrane.
Constantine memiliki relasi seksual yang unik. Ia diperlihatkan pernah menjalin hubungan dengan berbagai wanita (termasuk memperlihatkan rasa simpati pada Angela Dodson di filmnya), namun ia juga diketahui sempat berkencan dengan pria sehingga memunculkan anggapan bahwa ia juga memiliki kecenderungan homoseksual. Di saat bersamaan, ia juga diperlihatkan memiliki banyak teman dan relasi. Ironisnya, kebanyakan dari teman-temannya tewas, entah karena lawan yang mereka hadapi terlalu kuat ataupun karena kecerobohan John sendiri.
Tidak banyak yang diketahui mengenai masa kecil John Constantine. Ibunya meninggal saat melahirkan John sehingga ayah John menjadi emosional dan kemudian menyalahkan John kecil. Saat kondisi ayahnya semakin parah akibat kecanduan minuman keras dan tindakan kriminal hingga akhirnya dipenjara, John kecil lalu tinggal bersama kakak perempuannya Cheryl di rumah bibi mereka. Constantine sendiri akhirnya kemudian diketahui tinggal secara tetap dan mandiri di London.
Mengenai pakaiannya, Constantine diketahui sempat memakai beraneka macam pakaian, namun ia paling sering diperlihatkan memakai jas panjang "(trenchcoat)" berwarna hijau dan blus putih dengan dasi hitam. Penampilannya sendiri secara keseluruhan terlihat relatif "kusut" dan kurang terawat dengan rambut berwarna pirang yang acak-acakan.
Kekuatan dan kemampuan.
John Constantine merupakan salah satu tokoh paranormal (dalam beberapa kasus ia disebut sebagai "detektif ilmu gaib") dengan pengetahuan dan naluri mengenai sihir yang luar biasa. Uniknya, ia jarang memakai sihir dalam bertarung dan lebih banyak mengandalkan pengetahuannya yang luas soal dunia gaib serta kemampuannya memengaruhi pihak kawan maupun pihak lawan. Ia hanya memakai sihirnya pada saat-saat tertentu. Darah Constantine juga mengandung darah iblis sehingga dirinya kebal terhadap serangan dari Raja Vampir. Darah iblis itu sendiri didapat dari iblis Nergal dalam konflik antara simpatisan surga dan neraka.
Kemampuan sihir yang dimiliki Constantine sendiri sangat beragam. Salah satu contoh dari kemampuan sihirnya adalah ia bisa membuat jimat untuk menghilangkan keberadaan seseorang sehingga tidak bisa dilacak oleh makhluk supranatural dari dimensi lain. Kemampuan lainnya, Constantine bisa memakai sihirnya untuk memanipulasi pikiran orang lain sehingga orang yang bersangkutan mengalami halusinasi dan lewat mantera lainnya, ia bisa menghilangkan kenangan buruk seseorang. Constantine juga bisa memanggil makhluk-makhluk gaib seperti golem, mayat korban pembunuhan, sampai iblis dari dimensi lain.
Di filmnya, Constantine memiliki kemampuan khusus untuk melihat makhluk campuran atau hibrid antara manusia dengan makhluk supranatural "(half-breed)". Ia juga menggunakan beraneka macam peralatan seperti senapan emas berbentuk salib, kotak kumbang untuk mengusir setan, napas naga, hingga kursi untuk berpindah ke dimensi neraka.
Penampilan di media lain.
Film.
John Constantine muncul di film berjudul Constantine yang dirilis pada tahun 2005. Di sana, ia diperankan oleh aktor Keanu Reeves. Karakter John Constantine mengalami perombakan sehingga berubah dari konsep karakter aslinya. Beberapa dari perbedaan tesebut di antaranya adalah ia memiliki rambut berwarna hitam, lebih banyak memakai jas dan celana berwarna hitam, serta secara keseluruhan penampilannya lebih bersih dan terawat dibandingkan karakter komiknya. John Constantine juga diperlihatkan berasal dari Los Angeles (bukan Inggris seperti di komiknya) walaupun sutradanya sendiri mengatakan bahwa cerita di komiknya tidak sepenuhnya berlokasi di Inggris.
Inti dari film Constantine sendiri adalah tentang munculnya beragam fenomena berbau mistik yang aneh seperti seorang penggali tanah yang mendadak menjadi kuat setelah menemukan mata tombak misterius hingga munculnya iblis kecil yang hampir memasuki dimensi manusia. Di saat yang berdekatan, Constantine dihubungi oleh polisi wanita Angela Dodson yang meminta Constantine membantunya menyelidiki perihal kematian saudara kembarnya Isabel yang dianggap meninggal bunuh diri. Mereka berdua usai melakukan penyelidikan lebih jauh akhirnya mengetahui bahwa Neraka berencana menitiskan calon raja iblis Mammon ke dunia manusia dengan melalui perantaraan tubuh Angela. Constantine berhasil menggagalkan rencana Neraka setelah ia menipu raja setan Lucifer untuk mengembalikan Mammon ke neraka dan memberi Constantine kesempatan kedua untuk hidup karena Lucifer tidak ingin Constantine masuk surga usai "mengorbankan diri".
Permainan video.
John Constantine muncul di permainan video berjudul "Constantine: The Video Game" yang dirilis pada tahun 2005 untuk konsol PC dan PlayStation 2. Inti cerita dan karakteristik John Constantine sendiri di permainan video ini diambil dari filmnya dengan sedikit pengubahan.

</doc>
<doc id="244088" url="?curid=244088" title="Raja Lear">
Raja Lear

King Lear adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang terbaik. Sandiwara ini didasarkan atas legenda raja Leir dari Britania, dan peran Raja Lear telah dimainkan oleh berbagai aktor terbaik. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesia dengan judul Raja Lear dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Sandiwara ini menceritakakn kisah seorang raja yang menyerahkan tahtanya, putri-putri yang menipu sang ayah, seorang ayah yang memutuskan hubungan dengan putri yang disayanginya, istri yang berencana melawan suaminya, saudara melawan saudara, saudari yang mengejar iri hati hingga kematiannya. "Raja Lear" menampilkan suatu keadaan keluarga yang mengenaskan, luka yang terdalam dapat ditimbulkan melalui tangan orang-orang yang paling disayangi.
Kisah Raja Lear.
Waktu dan tempat.
Britania Kuno
Sinopsis.
Raja Lear membagikan kerajaannya.
Raja Lear berniat untuk memberikan kedua anak tertuanya, Goneril dan Regan, dua bagian dari kerajaannya yang sama besarnya dan sama kayanya. Bagian ketiga kerajaannya adalah daerah yang paling besar, paling baik, dan lebih subur dari dua lainnya. Lear telah menyimpannya untuk putri kesayangannya, Cordelia. Ia adalah anak termuda, namun paling bijaksanya dan bersifat yang paling saleh dari ketiganya, yang pasti akan menjadi penguasa yang baik. Cordelia hari ini akan dinikahkan dengan Adipati Burgundy atau Raja Perancis. Ini artinya ia nantinya akan tinggal di seberang lautan dan memerintah daerahnya dari jauh. Lear tidak tahan untuk berpisah dengan Cordelia. Ia berencana untuk menghabiskan sisa hidupnya dengannya. Sekaranglah saat yang tepat untuk membagikan kerajaannya.
Untuk membuat pembagiannya nampak adil, sang raja mengumumkan suatu ujian untuk menguji rasa sayang anak-anaknya. Ia memanggil seluruh pejabat kerajaanya, para pangeran yang ingin melamar Cordelia, dan ia memanggil ketiga putrinya. Raja Lear mengumumkan bahwa ia akan membagikan kerajaanya sesuai dengan bagaimana anaknya memproklamirkan rasa cinta mereka kepada ayah mereka. Lear percaya bahwa Cordelia yang manis akan memberikan jawaban yang terbaik. 
Goneril menjawab yang pertama, tangannya diletakkannya di dadanya, dan ia berkata bahwa ia mencintai ayahnya lebih dari segalanya, demikian juga Regan yang menambahi bahwa tidak ada kesukaan lain selain rasa cintanya kepada ayahnya. Lear lalu menunggu jawaban Cordelia, namun Cordelia hanya diam saja. Ia sangat mencintai ayahnya, namun merasa bahwa ujian ini tidak benar. Ia tidak dapat memberikan sanjungan kosong seperti kakak-kakaknya. Ia berusaha keras untuk menjawab. "Tidak ada, rajaku", akhirnya ia berkata.
Sang raja merasa darahnya memuncak sampai ke ubun-ubun. "Tidak ada tidak akan menghasilkan apa pun. Coba jawab lagi." Cordelia menjawab bahwa sang raja telah memperanakannya, membesarkannya, mencintainya. Ia telah membalas cintanya dengan mematuhinya, mencintainya kembali, dan menghormatinya. Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka, mengapa mereka menikah dengan orang lain?
Jawaban Cordelia adalah jawaban yang jujur, namun menyakitkan dan memalukan sang raja. Lear adalah raja yang biasa mendengar apa yang ia ingini, dan dengan menggelegar ia menyobek peta daerah yang akan diberikan ke Cordelia menjadi dua, dan masing-masing ditambahkannya ke daerah kakak-kakaknya. Sang raja lalu memutuskan hubungannya dengan Cordelia. Cordelia berlinangan dengan air mata, namun tetap menegakkan kepalanya. Patih Kent, penasihat paling setia sang raja, tidak dapat berdiam diri lagi. Ia menegur sang raja dengan mengatakan bahwa Cordelia-lah yang paling mencintai sang raja dari antara ketiganya, dan ia mengatakan bahwa sang raja telah berbuat kezaliman. 
Kata-kata sang penasihat semakin membuat marah sang raja. Ia lalu mengusir sang Patih dari kerajaannya dengan ancaman hukuman mati. Sang raja lalu memanggil kedua pangeran yang ingin melamar Cordelia, dan bertanya apakah mereka masih mau menikahi Cordelia setelah Cordelia tidak memiliki warisan apa-apa lagi. Adipati Burgundy segera mengundurkan diri, namun Raja Perancis sangat terkesan dengan kejujuran Cordelia, dan berkata bahwa ia sekarang lebih mencintainya lagi dan akan menjadikannya ratu kerajaannya.
Patih Gloucester dan kedua putranya.
Setelah kejadian tersebut berakhir, Patih Gloucester (seorang Patih yang lain) berdiri dengan tertegun. Sang Patih adalah salah satu bangsawan tertinggi di kerajaan. Ia tidak pernah melihat sang raja bertindak demikian. Gloucester juga memikirkan tentang kedua anaknya, Edgar, dari istrinya, dan Edmund, dari gundiknya. Ia berpikir bahwa tidak ada yang dapat memisahkannya dari kedua anaknya, atau benarkah demikian?
Tidak disangka-sangka oleh sang Patih, Edmund pada saat yang bersamaan sedang merancangkan suatu perbuatan yang jahat untuk memperoleh tanah ayahnya. Ia berencana untuk mengadu domba antara ayahnya dan kakaknya, Edgar. Edmund masuk ke ruang kerajaan dengan membaca sebuah surat. Setelah ia yakin bahwa ayahnya melihatnya, ia buru-buru menyembunyikan surat tersebut ke kantongnya. Gloucester yang tertarik segera menghampiri Edmund dan meminta surat tersebut, menyangkanya suatu surat cinta atau semacamnya. Edmund pura-pura menolak dengan berkata bahwa surat tersebut dari kakaknya dan ia tidak mau ayahnya membacanya karena berisi hal yang tidak berkenan. Gloucester tiba-tiba menjadi serius. Ia memaksa untuk membacanya, dan akhirnya Edmund memberikan surat tersebut, yang telah dipalsukannya supaya menyerupai tulisan kakaknya. Di dalam surat tersebut dituliskank bahwa Edgar, berencana untuk mendapatkan warisannya, membuat siasat untuk membunuh ayahnya. 
Sang Patih sangat tertekan. Ia menyuruh Edmund untuk mencari informasi lebih lanjut mengenai Edgar dan melaporkannya padanya. Semuanya berjalan sesuai dengan rencana Edmund. Ia mencari Edgar dan dengan bersumpah setia kepadanya mengatakan bahwa ayah mereka berencana untuk membunuh Edgar karena alasan yang tidak diketahui. Edmund menyuruh Edgar untuk melarikan diri dan bersembunyi. Ia berjanji unntuk menengahi perkara mereka demi Edgar. Edgar sangat terkejut dengan peringatan yang tiba-tiba ini, tapi ia percaya kepada adiknya dan lari ke luar kota.
Raja Lear dan kedua putrinya.
Seminggu kemudian, Raja Lear mengunjungi putrinya Goneril di istana putrinya. Ia membawa seratus ksatria dengannya dan seorang badut kerajaan. Sang raja dan pengikutnya menghabiskan waktu mereka berburu dan berpesta. Hal tersebut akhirnya menghabiskan tenaga para pesuruh istana, dan menghabiskan kesabaran Goneril. Goneril menyuruh pesuruh-pesuruhnya untuk mengabaikan permintaan ayahnya, karena sekarang ia telah menguasai setengah kerajaannya, Goneril menjadi besar kepala. Ia mengabaikan janjinya untuk merawat ayahnya di hari tuanya.
Lear sangat terkejut dengan perlakuan putrinya, dan meratapi putrinya kepada sang badut kerajaan. Pada suatu sore, seeorang yang berpakaian sederhana memohon untuk menjadi bawahan sang raja. Ia segera menjadi orang yang sangat berguna dengan memaksa pesuruh-pesuruh melakukan tugas mereka. Raja Lear tidak mengenali orang tersebut, yang ternyata adalah sang Patih Earl yang diusirnya, yang ingin tetap melayani sang raja dengan sembunyi-sembunyi.
Goneril merasa marah dengan pegawai baru ayahnya dan segera memerintahkan ayahnya untuk mengusir lima puluh ksatrianya sebagai akibatnya. Raja Lear bergetar dengan amarah, ia kemudian menyuruh Kent untuk pergi ke putri keduanya, Regan, dan menceritakan kejahatan kakaknya. Goneril juga mengirimkan utusan ke Regan dengan versi ceritanya. Raja Lear segera keluar dari istana Goneril. Ia dipenuhi dengan emosi yang bernyala-nyala sehingga ia merasa hampir gila. Ia berteriak kepada langit supaya ia tidak menjadi gila.
Sementara itu, Regan dan suaminya, Adipati Cornwall, sedang dalam perjalanan mengunjungi Patih Gloucester yang istananya terletak di antara istanya Regan dan Goneril. Kent dan pesuruh Goneril tiba pada saat yang bersamaan di istana Gloucester. Ketika Kent melihat bahwa pesuruh Goneril membawa surat yang jahat kepada Regan, ia kehilangan kontrol dan mengamuk serta menyerang sang pesuruh. Hal ini tidak dikenan oleh Cornwall yang segera menyuruh untuk mengurung Kent sebagai hukumannya. Sang tuan rumah, pada saat yang bersamaan, sedang bermasalah dengan kemungkinan pengkhianatan anaknya, Edgar, sehingga tidak melerainya.
Sebentar kemudian, Raja Lear tiba di istana Gloucester. Belum sempat ia menyalami anaknya, Goneril pun tiba. Kedua putri tertuanya lalu bersatu menghadapi ayah mereka. Raja Lear yang sangat marah lalu berteriak dan berjalan cepat menuju hutan. Awan hitam nampak di kejauhan pertanda sebentar akan turun badai. Kent dan sang badut pergi mencari sang raja karena mengkhawatirkan keadaannya. Raja Lear dengan menatap badai berteriak-teriak dengan marah, kilat dan guntur menggelegar sebagai balasannya. Kent akhirnya berhasil menemukan rajanya dan menuntunnya ke gubuk kecil di dekat situ.
Sementara berjongkok di dalam gubuk yang kecil, sang raja membayangkan kehidupan sebelumnya yang bergelimang kekayaan sementara banyak rakyatnya yang menderita kemiskinan. Sang raja tiba-tiba menyadari kesalahannya. Di dalam gubuk tersebut mereka bertemu dengan seorang yang menyedihkan keadaanya yang berpakaian karung. Ternyata orang tersebut adalah Edgar, anak Gloucester yang baik. Karena Edmund, Edgar tidak dapat pergi dari Inggris, semua prajurit mencari dia di pelabuhan-pelabuhan. Lebih aman baginya bersembunyi di dekat istana. Edgar ketika ditanya oleh Kent memperkenalkan dirinya sebagai Tom, seorang pengemis yang gila.
Di dalam istananya, Gloucester bersiap-siap untuk menerjang badai untuk menyelamatkan rajanya. Sang Patih juga mendapat kabar bahwa Cordelia dan bala tentara Perancis telah mendarat di Dover. Mereka berencana untuk menyelamatkan Lear dan membalaskan segala penghinaan yang diterimanya. Gloucester pun bersiap-siap berangkat. Edmund, anaknya yang jahat, segera pergi mengabari tamu-tamunya Goneril dan Regan dan suaminya Cornwall tentang informasi yang diterima ayahnya. Sebagai ucapan terima kasih, Cornwall mencabut kedudukan Gloucester dan memberikan jabatan dan tanah Gloucester kepada Edmund. Kemudian ia menyuruh Edmund untuk menemani Goneril kembali ke istananya untuk memperingati suaminya, Adipati Albany, untuk bersiap-siap menghadapi invasi Perancis.
Nasib Gloucester.
Sementara itu, Gloucester melintasi badai untuk mencari rajanya. Akhirnya ia menemukan rajanya berteriak-teriak tidak keruan dengan seorang gila yang kotor di dalam sebuah liang. Lear berpura-pura sedang berada di istananya. Ia membayangkan Tom dan badutnya sebagai kedua putrinya. Lear mengadili kedua putrinya karena perlakuan mereka yang tidak manusiawi. Khawatir dengan keadaan rajanya, Gloucester segera menyuruh Kent dan sang badut untuk membawa raja yang telah menjadi gila ke Dover, untuk bertemu dengan Cordelia, lalu Gloucester diam-diam kembali ke istananya. Setibanya di gerbang istananya, dua orang penjaga menangkapnya dan mengikatnya di kursi. Regan menyebutnya pengkhianat karena membantu sang raja dan tidak memberitahunya tentang kedatangan tentara Perancis
Cornwall lalu maju ke depan dan mencungkil satu mata Gloucester. Regan lalu menyuruhnya mencungkil mata yang lain. Bawahan Cornwall terkejut dengan perlakuan biadab tuannya, dan satu orang mencabut pedangnya untuk menghentikan tuannya. Bawahan tersebut berhasil melukai Cornwall dengan parah namun akhirnya ditusuk mati oleh Regan. Cornwall dengan tertatih-tatih lalu berdiri dan mencungkil mata Gloucester yang satunya lagi. Gloucester berteriak-teriak memanggil Edmund, anaknya, untuk membalas dendamnya. Regan berbisik di telinga Gloucester yang telah buta dan memberitahunya bahwa Edmundlah yang mengkhianatinya. Lalu ia menyuruh untuk melepaskan Gloucester supaya ia dapat mengembara sampai Dover. Regan lalu berlutut di samping suaminya yang sekarat.
Setelah dilepaskan, sebentar kemudian Tom menemukannya, namun Gloucester tidak mengenalinya sebagai Edgar, anaknya. Edgar yang sangat terpukul menyaksikan kondisi ayahnya, dan berteriak-teriak seperti orang gila. Sang Patih yang buta meminta Tom untuk menuntunnya ke tebing yang tinggi di dekat Dover, sambil berjalan Gloucester mengeluhkan nasib yang menimpanya. Edgar, yang mengetahui bahwa ayahnya berencana untuk melompat dari tebing, menuntunnya ke bukit yang rendah dan meyakinkannya bahwa mereka telah tiba di tebing yang tinggi.
Sebelum melompat, Gloucester berteriak memanggil Edgar, anaknya yang baik, lalu ia melompat ke depan; Gloucester jatuh pingsan sebelum menyentuh tanah yang lunak. Edgar lalu membangunkan ayahnya dan berpura-pura menjadi orang lain serta bersumpah bahwa ia melihatnya jatuh dari ketinggian yang sangat tinggi. Sang Patih tua terkesima karena Tuhan masih melindunginya. Ia bersumpah tidak akan lagi berusaha untuk bunuh diri.
Tiba-tiba, seorang pria melompat dengan pedang terhunus untuk membunuh mereka. Edgar segera menghunus pisaunya dan membunuh orang tersebut. Ternyata orang itu adalah suruhan Goneril untuk membunuh Gloucester. Setelah Edgar memeriksa tubuhnya ia menemukan dua gulungan surat. Yang satu dialamatkan untuk Edmund dari Regan. Regan memintanya untuk menikahinya karena suaminya telah mati. Surat kedua dari Goneril juga untuk Edmund yang meminta Edmund untuk membunuh suaminya, Albany, sehingga ia dapat menjadi istrinya. Edgar pun mengantongi surat tersebut.
Tiba-tiba seseorang yang lain muncul, ia berbaju kotor, tidak bersenjata, dan penuh dengan semak belukar. Ia menggerutu tidak keruan. Gloucester yang mendengar suaranya mengenalinya sebagai sang raja. Lalu dari kejauhan terdengar suara, ternyata adalah prajurit di bawah komando Cordelia. Pasukannya berkemah di dekat situ, sebelum Edgar atau Gloucester sempat bertindak, sang raja telah lari dengan berteriak-teriak. Akhirnya keduanya berhasil menangkap sang raja dan pelan-pelan membawanya ke tenda Cordelia. Di sana sang raja tidur dengan pulas, sementara persiapan perang dilakukank. Ketika ia terbangun, ia melihat Cordelia di sampingnya, dan meminta maaf kepadanya. Cordelia lalu memeluk ayahnya, bahagia karena ayahnya sudah sadar. Lalu Lear akhirnya mengenali Patih Kent, dan dengan bahagia berkumpul kembali dengan putri kesayangannya dan penasihat kepercayaannya, sang raja lalu tertidur dengan pulas kembali.
Peperangan terakhir.
Tidak jauh dari sana, tentara Regan dan Goneril dan Albany telah bersatu. Mereka bertiga bertemu dengan Edmund yang akan mengepalai pasukan gabungan tersebut. Namun pikiran kedua saudari tersebut tidak terpusat pada peperangan di depan, melainkan mereka bertarung untuk memenangkan cinta Edmund. Sementara Regan dan Goneril berseteru, Edgar dengan mengendap-endap memasuki perkemahan mereka. Ketika bertemu dengan Albany, ia meminta izin untuk menantang Edmund. Sebagai bukti pengkhianatan Edmund, Edgar menawarkan surat dari Goneril yang berencana membunuh Albany! Albany setuju untuk memanggil Edgar pada saat yang tepat.
Edmund memimpin pasukan gabungan melawan tentara Perancis yang dikalahkannya dengan mudah. Cordelia dan Lear ditawan. Adipati Albany merasa jijik dengan perbuatan istrinya, Goneril, dan iparnya, Regan, cara mereka memperlakukan ayah mereka. Albany memerintahkan Lear dan Cordelia supaya dilepaskan. Tetapi Edmund memiliki rencana lain untuk menjadi raja seluruh Britania. Diam-diam dia menyuruh orang untuk membunuh para tawanan tersebut.
Edgar lalu kembali menemui Gloucester yang tinggal di luar perkemahan. Sang anank lalu bersujud dan akhirnya mengungkapkan identitas aslinya. Sang ayah, yang sebelumnya sangat lemah karena kesakitan dan pengkhianatan anaknya, tiba-tiba disegarkan kembali oleh karena kabar kesukaan tersebut. Hatinya meluap-luap. Patih tua tersebut mati dengan damai di pangkuan anaknya. Edgar dengan sedih melepaskan jasad ayahnya dan kembali ke perkemahan Britania untuk menantang saudaranya yang jahat. 
Albany telah bertindak. Ia menyebut Edmund sebagai pengkhianat. Edmund dengan santai meminta saksi. Albany lalu mengundang Edgar dan kedua saudara tersebut pun bertarung. Sementara itu, Regan tiba-tiba terjatuh. Goneril menyembunyikan tawanya sambil berkata dalam hati bahwa racunnya telah bekerja. Sementara itu akhirnya sang kakak berhasil melukai parah sang adik. Begitu Edmund terjatuh, maka Goneril bersujud di kakinya. Albany lalu menunjukkan suratnya yang membuat Goneril ketakutan dan berlari ke tendanya.
Beberapa saat kemudian, seorang pelayan yang ketakutan melaporkan bahwa Regan telah mati karena racun Goneril, dan Goneril telah bunuh diri dengan pisau. Menghadapi kematian di ujung mata, Edmund mengakui kepada Albany bahwa ia telah menyuruh orang membunuh Cordelia dan Lear. Sang Adipati dengan segera menyuruh orang membatalkan perintah tersebut, namun terlambat. Sang raja berteriak dengan sedih sambil menopang tubuh Cordelia yang tidak bernyawa di tangannya. Kent dan Albany segera menghampirinya. Lear dengan lembut meraba bibir putrinya yang memutih dan memegang tangannya. Lalu ia menegakkan kepalanya dan mengutuki semua pengkhianat. Sang raja terlalu sedih untuk meneruskan hidupnya. Ia mengalungkan tangan Cordelia di lehernya. Lalu di tengah-tengah pelukan dingin anaknya yang paling mencintainya, ia menghampiri kematian sendiri.

</doc>
<doc id="244089" url="?curid=244089" title="Jeonnam Dragons">
Jeonnam Dragons

Jeonnam Dragons FC merupakan sebuah klub sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K League. Didirikan pada tahun 1995, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Gwang-Yang di kota Gwangyang, (provinsi Jeolla Selatan) yang berkapasitas 14.284 penonton. Chunnam Dragons berdiri bersamaan dengan rival sedaerah mereka Jeonbuk Hyundai Motors.
Prestasi terbaik Chunnam adalah pada tahun 1997 saat mereka berhasil sebagai runner-up di Liga Korea dan memenangkan Korean FA Cup.
Sponsor.
Kit Supplier
Pemain sekarang.
"Sampai tanggal 2 Oktober 2008"
 
Musim transfer 2008.
 
 

</doc>
<doc id="244093" url="?curid=244093" title="Shandong Luneng Taishan F.C.">
Shandong Luneng Taishan F.C.

Shandong Luneng (Hanzi: 山东鲁能) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermain di Liga Super Cina. Shandong Luneng didirikan pada tahun 1988 dan merupakan bagian dari Grup Shandong Luneng. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Shandong yang berkapasitas 43.700 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.
Skuat.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="244094" url="?curid=244094" title="Othello">
Othello

Tragedi Othello, Moor dari Venice adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1603. Karena temanya yang bermacam-macam ─ rasisme, cinta, iri, pengkhianatan - sandiwara ini tetap populer hingga masa kini. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Othelo dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Sandiwara ini menceritakan tentang monster yang bernama iri hati. Othello, seorang jenderal yang tidak takut apapun juga di medan perang, takut terhadap pengkhianatan di kamar tidurnya oleh istrinya yang cantik dan pemberani, Desdemona. Letnan muda Othello, Iago, iri hati terhadap Cassio, letnan yang baru dilantik yang menggungguli dia. Roderigo yang bodoh mengirikan hal yang tidak dapat ia miliki: Desdemonoa. Di balik semua penipuan, pengkhianatan, dan pembunuhan adalah orang yang paling dipercayai oleh Othello, Iago. "Wajah seorang jahanam tidak pernah nampak jelas, sampai ketika digunakan." Betul adanya!
Kisah Othello.
Waktu dan tempat.
Abad ke-16 di Venice, Italia, dan Siprus, pulau di Mediterania.
Sinopsis.
permainan dimulai dengan roderigo, seorang pemuda yang kaya, komplen ke iago, mengenai pernikahan rahasia antara desdemona, anak senat yang bernama brabantio, dengan othello, jendral moor dari pasukan venesia. dia sakit hati karena mencintai desdemona dan sebelumnya pernah meminta kepada ayahnya untuk menikahinya. iago membenci othello, karena mengangkat michael cassio yang lebih junior menjadi atasannya, dan dia beritahu roderigo untuk memperalat othello demi keuntungannya. iago juga marah karena othello dia anggap pernah meniduri istrinya emilia.

</doc>
<doc id="244103" url="?curid=244103" title="FC Dinamo Moskwa">
FC Dinamo Moskwa

Dynamo Moscow (Dinamo Moscow, Dinamo Moskva, ) merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1923. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Dinamo yang berkapasitas 36.540 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.
Seragam tim.
<br clear=all>
FC Dinamo Moskow di Eropa.
<br clear=all>
Pemain.
Skuat terkini.
Sejak 16 September 2013, nomor punggung bersumber dari club's official website

</doc>
<doc id="244105" url="?curid=244105" title="Be the One">
Be the One

"Be the one" adalah singel solo BoA ke-12. Karena kepopuleran lagu ini dari albumnya ke-3, Love & Honesty, singel ini merupakan singel spesial. Singel ini masuk kedalam urutan #15 pada Oricon Singles' Charts. 

</doc>
<doc id="244107" url="?curid=244107" title="Kompleks Oidipus">
Kompleks Oidipus

Kompleks Oidipus () dalam aliran psikoanalisis Sigmund Freud merujuk pada suatu tahapan perkembangan psikoseksual pada masa anak-anak ketika hasrat anak untuk secara seksual memiliki orangtua dengan jenis kelamin berbeda (misalnya laki-laki tertarik kepada ibunya dan menganggap ayahnya sebagai saingan, sedangkan perempuan tertarik kepada ayahnya dan menganggap ibunya sebagai saingan).
Pada masa selanjutnya, Freud sedikit mengubah pandangannya dengan mengatakan bahwa untuk anak laki-laki sudah ada sejarah identifikasi dengan ayahnya yang tidak menyertakan persaingan dengannya. Lebih jauh, untuk anak perempuan Freud beranggapan bahwa hubungan dengan ibunya sebagai sangat penting untuk memahami perkembangan psikoseksualnya, yang mempengaruhinya dalam memasuki kompleks Oidipus.
Menurut seorang psikolog bernama A. Kasandra, kecenderungan pria yang jatuh cinta kepada wanita yang lebih tua darinya, karena terobsesi karakter ibunya. Kemungkinan sejak kecil si pria tersebut memiliki kedekatan secara emosional terhadap figur seorang ibu, sehingga secara tak langsung alam bawah sadarnya merekam memori kasih sayang yang selama ini diberikan sang ibu.

</doc>
<doc id="244108" url="?curid=244108" title="Love and Honesty">
Love and Honesty

Love and Honesty adalah album Jepang penyanyi BoA yang ke-3 dan juga memiliki "Edisi Sempurna" yang memiliki dua disk: sebuah DVD dan CD standar. Album ini menjadi nomor situ kedalam Oricon charts dalam waktu dua minggu.
Lagu.
Edisi sempurna.
DVD:

</doc>
<doc id="244111" url="?curid=244111" title="Sukumalmarsri">
Sukumalmarsri

Ratu Sukumalmarsri (Bahasa Thai:สมเด็จพระนางเจ้าสุขุมาลมารศรี พระอัครราชเทวี) () adalah anak dari Raja Mongkut (Rama IV) dan Chao Chom Manda Samli. Ia diberi gelar permaisuri Sukumalmarsri (พระองค์เจ้าสุขุมาลมารศรี). Ia meninggal pada usia 66 tahun pada tanggal 9 Juli 1927.

</doc>
<doc id="244112" url="?curid=244112" title="Bison eropa">
Bison eropa

Bison Eropa ("Bison bonasus") () adalah spesies bison dan binatang darat terberat di Eropa. Bison Eropa memiliki panjang 2.9 m dan tinggi 1.8–2.2 m, dengan berat 300–920 kg. Bison ini lebih kecil daripada bison Amerika ("B. bison"), dan memiliki rambut yang lebih pendek pada leher, kepala, tetapi memiliki ekor dan tanduk yang lebih panjang. Spesies ini kini terancam.

</doc>
<doc id="244124" url="?curid=244124" title="Anak jalanan">
Anak jalanan

Anak jalanan adalah sebuah istilah yang mengacu pada anak-anak tunawisma yang tinggal di wilayah jalanan. Lebih mendetail menurut UNICEF, anak jalanan yaitu berusia sekitar di bawah 18 tahun dan bertempat tinggal di wilayah kosong yang tidak memadai, serta biasanya tidak ada pengawasan.
Beberapa anak jalanan, khususnya di negara berkembang, merupakan anak yang ditelantarkan oleh orang tuanya. Selain itu, beberapa anak jalanan juga berasal dari keluarga dengan orang tua tunggal.
Pengelompokan.
Di tengah ketiadaan pengertian untuk anak jalanan, dapat ditemui adanya pengelompokan anak jalanan berdasar hubungan mereka dengan keluarga. Pada mulanya ada dua kategori anak jalanan, yaitu "anak-anak yang turun ke jalanan" dan "anak-anak yang ada di jalanan". Namun pada perkembangannya ada penambahan kategori, yaitu "anak-anak dari keluarga yang ada di jalanan".
Pengertian untuk kategori pertama adalah anak-anak yang mempunyai kegiatan ekonomi di jalanan yang masih memiliki hubungan dengan keluarga. Ada dua kelompok anak jalanan dalam kategori ini, yaitu anak-anak yang tinggal bersama orangtuanya dan senantiasa pulang ke rumah setiap hari, dan anak-anak yang melakukan kegiatan ekonomi dan tinggal di jalanan namun masih mempertahankan hubungan dengan keluarga dengan cara pulang baik berkala ataupun dengan jadwal yang tidak rutin.
Kategori kedua adalah anak-anak yang menghabiskan seluruh atau sebagian besar waktunya di jalanan dan tidak memiliki hubungan atau ia memutuskan hubungan dengan orangtua atau keluarganya.
Kategori ketiga adalah anak-anak yang menghabiskan seluruh waktunya di jalanan yang berasal dari keluarga yang hidup atau tinggalnya juga di jalanan.
Kategori keempat adalah anak berusia 5-17 tahun yang rentan bekerja di jalanan, anak yang bekerja dijalana, dan/atau yang bekerja dan hidup dijalanan yang menghabiskan sebagaian besar waktunya untuk melakukan kegiatan hidup sehari-hari.
Seorang anak yang mempunyai cita-cita yang tidak tercapai, karena ada sebuah faktor perekonomian keluarga, sehingga mereka mencarai uang tambahan jajan dengan cara mengamen di jalan dll.

</doc>
<doc id="244125" url="?curid=244125" title="Pelacuran anak">
Pelacuran anak

Pelacuran anak adalah tindakan menawarkan pelayanan seorang anak untuk melakukan tindakan seksual demi uang atau bentuk imbalan lain dengan seseorang atau kepada siapapun.
Para aktivis hak-hak anak menghindari penggunaaan istilah pelacur anak ("child prostitutes") karena cenderung berkonotasi negatif. Istilah yang digunakan adalah anak-anak yang dilacurkan ("prostituted children") yang menyiratkan kesadaran bahwa kehadiran anak-anak di dalam pelacuran adalah sebagai korban mengingat anak belum dianggap mampu untuk mengambil keputusan memilih pekerja seks sebagai profesi.
Pelacuran anak di Indonesia.
Di Indonesia berdasarkan analisis situasi yang dilakukan oleh seorang aktivis hak-hak anak, Mohammad Farid, pada tahun 1998, diperkirakan ada 40 ribu hingga 70 ribu anak-anak yang dilacurkan atau 30% dari jumlah PSK di Indonesia.
Semarang.
Di Semarang, pada pertengahan tahun 90-an muncul istilah "ciblek" untuk menyebut anak-anak yang dilacurkan. Istilah ini menggantikan istilah "warrior" (yang diambil dari sebuah judul film mengenai gang anak jalanan). "Ciblek" sendiri merupakan nama burung kecil yang lincah dan sering berkicau dan pada masa itu sangat digemari di Semarang.
Penggunaan istilah "ciblek", awalnya merupakan kependekan dari "cilik-cilik betah melek", namun kemudian berubah menjadi "cilik-cilik isa digemblek". Sedangkan untuk perempuan dewasa dikenal dengan sebutan "prenjak". Ini juga nama jenis burung, namun diplesetkan dengan kepanjangan "perempuan nunggu diajak" atau ada pula yang mengatakan "perempuan ngajak kenthu" (perempuan yang mengajak bersenggama).
Yogyakarta.
Di Yogyakarta, istilah untuk anak-anak yang dilacurkan dikenal dengan sebutan "rendan", bentuk pendek dari kere dandan.

</doc>
<doc id="244129" url="?curid=244129" title="Sears, Roebuck and Company">
Sears, Roebuck and Company

Sears, Roebuck and Company adalah nama toko serba ada berantai asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1886. Pendirinya bernama Richard Sears dan Alvah Roebuck. Di Kanada, Sears memakai nama Sears Canada, sedangkan di Meksiko memakai nama Sears Mexico. Perusahaan ini berkembang dari bisnis menjual barang melalui pos menjadi pedagang eceran terbesar di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-20. 
Sears dikenal orang berkat sistem penjualan melalui katalog produk yang diterbitkannya. Namun penerbitan katalog dihentikan tahun 1993 akibat angka penjualan dan keuntungan yang terus menurun. Katalog yang masih diterbitkan hanya katalog edisi khusus, dan katalog Natal yang disebut Sears Wishbook.
Sesudah Perang Dunia II, persaingan dan perubahan demografi konsumen menyebabkan jumlah toko Sears yang berada di tengah kota dan daerah pedesaan menyusut. Sebaliknya, toko-toko Sears di daerah pinggiran kota mengalami kemajuan. Pada awal tahun 2005, Sears merger dengan Kmart menjadi Sears Holdings Corporation. Sears pernah diperdagangkan di Bursa Saham New York (NYSE) dengan kode "S" (sekarang digunakan oleh Sprint Nextel). Saham Sears, Roebuck and Company juga masuk dalam indeks Dow Jones Industrial Average dari 2 Januari 1924 hingga 29 Oktober 1999.
Toko serba ada Sears di Toronto Eaton Centre, Kanada adalah toko Sears terbesar di dunia. Pemilik toko yang luasnya 75.981 m² ini adalah Sears Canada. Di Amerika Serikat, toko serba ada Sears yang terbesar berada di dekat kantor pusat Sears. Toko seluas 38.600 m² ini berada di dalam Mal Woodfield, Schaumburg, Illinois, pinggir kota Chicago. 
Sejarah.
Pada tahun 1886, Amerika Serikat hanya terdiri dari 38 negara bagian. Sebagian besar penduduk tinggal di daerah pedesaan dan hidup dari bercocok tanam. Pada waktu itu, semua barang kebutuhan rumah tangga dibeli orang Amerika di toko kelontong yang disebut "general store". Pemilik toko kelontong mengambil barang dari sejumlah pedagang grosir yang mengakibatkan harga barang menjadi mahal ketika sampai di tangan konsumen. Pada saat yang bersamaan, jaringan kereta api di Amerika Serikat semakin berkembang, dan digunakan sebagai sarana distribusi barang ke toko-toko di daerah.
Awal bisnis.
Ketika menjadi agen jasa transportasi kereta api di North Redwood, Minnesota, Richard Sears menerima paket kiriman berisi jam tangan dari toko jam di Chicago. Sears membeli paket kiriman tersebut setelah toko jam setempat tidak lagi membutuhkannya. Jam tangan tersebut ditawar-tawarkan kepada kenalan sesama pegawai kereta api dan ternyata laku. Sears menjadi ketagihan berdagang, dan kembali memesan sejumlah jam tangan untuk dijual kembali. Tidak lama kemudian, Sears mendirikan bisnis pemesanan melalui pos yang menawarkan jam tangan lewat katalog. Tahun berikutnya, Sears pindah ke Chicago, Illinois, dan bertemu mitra dagang bernama Alvah C. Roebuck. Pada tahun 1893, perusahaan yang dimilikinya berganti nama menjadi Sears, Roebuck and Company.
Persaingan dengan toko kelontong.
Richard Sears tahu kebiasaan petani membawa hasil panen ke kota untuk dijual. Uang hasil penjualan dibelikan barang keperluan sehari-hari di toko kelontong yang sering memasang harga yang sangat tinggi. Sears memanfaatkan peluang dengan menerbitkan katalog berisi daftar barang kebutuhan sehari-hari berikut harganya yang jelas. Hanya dengan melihat katalog, calon pembeli bisa mengetahui semua barang-barang yang dijualnya, dan bisa memesan barang yang diingini melalui pos. Bisnis penjualan barang melalui pos yang dirintis Sears berkembang dengan cepat. Pada tahun 1894, tebal katalog Sears sudah menjadi 322 halaman. Isinya menawarkan barang-barang konsumsi hingga mesin jahit, sepeda, alat olahraga, dan sejumlah produk baru.
Pada tahun 1895, produsen pakaian dari Chicago, Julius Rosenwald bergabung menjadi salah seorang pemilik Sears. Rosenwald membantu Sears dalam sistem pemesanan yang lebih ekonomis dan efisien. Setelah itu, Alvah Roebuck harus mengundurkan diri karena kondisi kesehatan yang menurun. Walaupun demikian, nama "Roebuck" terus dicantumkan sebagai nama perusahaan. Tahun berikutnya, katalog Sears mulai berisi barang-barang seperti boneka, lemari es, kompor, dan bahan makanan.
Pembeli segera mengenal Sears sebagai perusahaan yang memiliki reputasi baik. Barang yang dijual berkualitas dan kepuasan konsumen diutamakan. Pada tahun 1895, tebal katalog Sears sudah mencapai 532 halaman, dan barang-barang yang dijual sudah semakin lengkap. Sears memiliki semua barang yang mungkin dibutuhkan konsumen, "Pada tahun 1893, penjualan menembus angka 400.000 dolar. Dua tahun kemudian, sudah 750.000 dolar." Selanjutnya pada tahun 1906, Sears membuka pusat penerbitan katalog yang juga berada di Menara Sears yang lama.
Penjualan rumah lewat katalog.
Pada tahun 1908, Sears memulai bisnis rumah bongkar pasang yang ditawarkan lewat katalog "Sears Modern Homes". Hingga penjualan rumah lewat katalog dinyatakan selesai pada tahun 1940, Sears berhasil menjual sebanyak 100 ribu unit rumah.
Toko eceran yang pertama.
Toko eceran Sears yang pertama diresmikan di Chicago pada 2 Februari 1925 di Homan Avenue dan Arthington Street. Lokasinya seatap dengan kantor pusat Sears di Gedung Merchandise. Di toko pertamanya, Sears membuka gerai kacamata, es krim, dan minuman ringan. Toko Sears yang dibuka 5 Oktober 1925 di Evansville, Indiana adalah toko pertama milik Sears yang menempati gedung sendiri. Sepanjang musim panas 1928, Sears membuka lagi tiga toko serba ada di Chicago yang berlokasi di sisi timur Lawrence dan Winchester, di sisi selatan 79th dan Kenwood, serta di 62nd dan Western. Pada tahun 1929, Sears mengambil alih bisnis toko serba ada Becker-Ryan. Toko Becker-Ryan yang lama di Englewood diruntuhkan pada tahun 1933. Sebagai gantinya, Sears mendirikan toko serba ada pertama yang tidak memiliki jendela. Inspirasinya berasal dari Pameran Dunia Chicago tahun 1932.
Setelah Perang Dunia II, Sears membangun banyak sekali toko serba ada di pusat perbelanjaan yang ada di pinggiran kota. Sears menjadi pemilik bisnis ecaran terbesar di Amerika Serikat hingga awal tahun 1980-an, tapi peringkatnya sempat turun ketika merger dengan Kmart.
Diversifikasi usaha.
Sejak pertengahan abad ke-20, Sears menjadi konglomerat bisnis eceran setelah melakukan diversifikasi usaha. Sears memiliki merek-merek seperti Kenmore, Craftsman, DieHard, barang elektronik Silvertone, dan Toughskins. Pada tahun 1931, Sears mendirikan perusahaan asuransi Allstate. Agen asuransi Allstate menawarkan jasa asuransi kepada pengunjung toko serba ada Sears hingga awal tahun 1934. Pada tahun 1984, Sears membeli perusahaan real estat Dean Witter dan Coldwell Banker. Masih pada tahun yang sama, Sears mendirikan penyelenggara jasa Internet bernama Prodogy sebagai perusahaan patungan dengan IBM. Tahun berikutnya (1985), Sears memperkenalkan jasa kartu kredit Discover. Sepanjang akhir tahun 1980-an hingga akhir 1993, kartu Discover adalah kartu satu-satunya yang diterima di toko-toko Sears.
Di tengah Depresi Hebat yang melanda ekonomi Amerika Serikat, Alvah Roebuck kembali bekerja membantu Sears sebagai juru bicara hingga meninggal dunia pada tahun 1948. Tidak tahan dengan kesibukan bisnis menjadi salah satu alasan Roebuck meninggalkan Sears pada tahun 1895. Di kemudian hari, Roebuck membanggakan umurnya yang lebih panjang dibandingkan Richard Sears. Nama "Roebuck" tetap dipertahankan pada nama resmi perusahaan, walaupun sudah dihapus dari merek toko sejak tahun 1970-an.
Menara Sears.
Sears mencatat sejarah pada tahun 1974 dengan selesainya pembangunan Menara Sears yang terdiri dari 110 lantai. Menara Sears bertahan sebagai gedung tertinggi di dunia sebelum dikalahkan Menara Petronas di Kuala Lumpur yang selesai dibangun tahun 1996. Pada tahun 1993, Sears pindah ke Hoffman Estates, Illinois dan menjual Menara Sears. Walaupun demikian, Sears tetap memiliki hak penamaan atas Menara Sears.
Logo.
Logo Sears yang sekarang diciptakan tahun 1984. Sebelumnya, logo Sears adalah kotak biru dengan tulisan "Sears" berwarna putih di dalam. Penggantinya adalah nama "Sears" yang ditulis semuanya dalam huruf besar berwarna biru dengan garis putih. Sejak akhir tahun 2004, hanya huruf pertama pada logo Sears yang ditulis dengan huruf besar.
Kode Adam.
Pada tahun 1981, Adam Walsh, 6 tahun, putra jurnalis televisi John Walsh ("America's Most Wanted") diculik dari toko serba ada Sears di Hollywood, Florida yang sekarang sudah ditutup. Adam Walsh kemudian ditemukan tewas terbunuh. Setelah kasus yang terjadi di Sears, Wal-Mart menciptakan serangkaian prosedur yang disebut Kode Adam. Pegawai toko akan segera bereaksi begitu ada laporan anak hilang di dalam toko. Prosedur yang serupa juga diterapkan pedagang eceran lain di Amerika Serikat.
Sears Grand.
Pada tahun 2003, Sears membuka toko serba ada Sears Grand dengan konsep hipermarket. Luas toko Sears Grand sekitar 16.300 m² hingga 19,500 m². Toko Sears Grand yang pertama dibuka tahun 2003 di Jordan Landing, West Jordan, Utah. Pada tahun 2005, Sears melakukan renovasi sejumlah toko Kmart, dan mengubahnya menjadi "Sears Essentials" untuk kemudian diubah menjadi Sears Grand.
Merger dengan Kmart.
Pada 17 November 2004, Kmart mengumumkan niatnya untuk membeli Sears. Sebagai bagian dari rencana merger, Kmart Holdings Corporation berganti nama menjadi Sears Holdings Corporation, dan akan terus mengelola toko dengan nama Sears dan Kmart.

</doc>
<doc id="244141" url="?curid=244141" title="Marlia Hardi">
Marlia Hardi

Marlia Hardi () adalah seorang pemeran Indonesia. Namanya cukup populer pada tahun 1970-an dan 1980-an ketika memerankan beberapa peran di TV dan layar lebar.
Karier.
Latar belakang keluarganya tidak banyak diketahui. Karier sebagai pemeran dimulai ketika bermain dalam film "Untuk Sang Merah Putih" (1950). Selanjutnya ia berperan dalam "Selamat Berjuang, Masku!" (1950), "Tenang Menanti" (1952), "Kalung Mutiara" (1960), dan "Ajati" (1954). Sampai tahun 1978 telah membintangi 50 film, dengan peran sebagian besar sebagai tokoh "ibu".
Nama terkenal di publik ketika menjadi tokoh utama sebagai "Bu Mar" dalam sandiwara televisi "Keluarga Marlia Hardi" yang ditayangkan sore hari di TVRI sejak 1973. Hingga meninggalnya pada tahun 1984, sandiwara televisi ini masih tayang meskipun telah ditinggalkan oleh dua tokoh lainnya, "Pak Awal" (Awaluddin, wafat 1980) dan "Didu" (Musa Sanjaya, mengundurkan diri tahun 1978). Episode terakhir, "Surat Kaleng" ditayangkan 10 Junii 1984.
Bunuh diri.
Pada bulan Juni 1984, Marlia Hardi ditemukan bunuh diri dengan menggantung diri di kusen pintu. Kematiannya yang tidak wajar ini sempat mengagetkan publik karena sebelumnya Marlia Hardi dikenal selalu memerankan tokoh ibu yang bijaksana. Polisi bersimpulan, motif yang melatari tindakan ini adalah jeratan hutang dalam kegiatan "arisan call".

</doc>
<doc id="244143" url="?curid=244143" title="Al-Jazeera English">
Al-Jazeera English

Al Jazeera English (atau Al Jazeera International) adalah sebuah stasiun televisi berita internasional yang dimiliki oleh Al Jazeera Satellite Network. Al Jazeera merupakan stasiun kembar dari Al Jazeera (yang berbahasa Arab)
Al Jazeera English menyajikan berita, analisis, dokumenter, debat langsung, isu terkini, bisnis, dan olahraga. Al Jazeera English bermarkas di empat kota, yaitu Doha, Kuala Lumpur, London, dan Washington, DC. Pusat komando stasiun ini diputar empat kali setiap harinya, "mengikuti matahari". Saluran televisi ini juga memiliki tujuan mempersembahkan sudut pandang global dalam bahasa Inggris, namun tanpa disertai sudut pandang Inggris-Amerika.
Al Jazeera English adalah saluran berita internasional terbesar ketiga setelah BBC World dan CNN International. Sebagian besar rekaman acara Al Jazeera English juga dimuat dan dapat disaksikan secara gratis di "YouTube".
Sejarah.
Pencetusan Ide.
Gagasan untuk membuat Al Jazeera English dimulai pada tahun 2003. Dengan misi untuk memberikan sebuah saluran berita yang menyediakan informasi teraktual dan tercepat.
Kemudian Al Jazeera Satellite Network mengumumkan rencana peluncuran Al Jazeera International pada bulan Oktober 2005.
Rencananya, Al Jazeera International akan diluncurkan pada bulan Juli 2006. Tetapi diundur selama 4 bulan, karena Al Jazeera International ingin mengadaptasi salurannya dengan HDTV.
Kemudian, sehari sebelum peluncuran nama Al Jazeera International diganti menjadi Al Jazeera English.
Dan akhirnya pada tanggal 15 November 2005 pukul 12.00 GMT, Al Jazeera English resmi diluncurkan ke depan 80 juta pemirsa di seluruh dunia.
Detik - detik peluncuran Al Jazeera English.
Beberapa Jam sebelum peluncuran, Al Jazeera English menampilkan hitung mundur waktu peluncuran. Kemudian, semenit sebelum acara pertama dari Al Jazeera English, ditampilkan preface dari berita - berita selama Al Jazeera Arab Mengudara (1996-2006). 40 detik kemudian, logo Al Jazeera English ditampilkan. Sesaat kemudian, Sami Zeidan dan Shiulie Ghosh menyampaikan kata pembukaan acara 10 detik sebelum Al Jazeera English diluncurkan. Dan tepat pada pukul 12.00 GMT Opening theme dan title card dari World News Doha ditampilkan, sekaligus menandai telah resminya saluran berita Al Jazeera English.
Pusat Pemberitaan.
Al Jazeera English mempunyai "Newsroom" atau Pusat Pemberitaan di empat tempat di seluruh dunia, yaitu :

</doc>
<doc id="244144" url="?curid=244144" title="CNN International">
CNN International

CNN International adalah stasiun televisi kabel yang didirikan oleh Ted Turner & Reese Schonfeld. Saluran ini disediakan oleh seluruh stasiun televisi kabel di Indonesia. CNN International adalah stasiun televisi berita International terbesar kedua setelah pesaing globalnya BBC World News yang merupakan stasiun televisi berita Internasional terbesar di dunia. CNN International meraih "audience share" sebanyak 70 juta penonton. Melalui 250 juta rumah, 1,5 juta hotel, 50 Kapal pesiar, 40 maskapai penerbangan dan 29 telepon seluler (per Juni 2008).

</doc>
<doc id="244145" url="?curid=244145" title="MTV Indonesia">
MTV Indonesia

MTV Indonesia adalah sebuah cabang stasiun televisi musik MTV di Indonesia. MTV Indonesia diluncurkan pertama kali pada tanggal 1 Mei 1995 sebagai bagian program dari ANteve. MTV Indonesia sempat pindah ke Global TV sejak tanggal 1 April 2002 sebelum mengakhiri siarannya pada tanggal 31 Desember 2011. Mulai 1 November 2014, MTV Indonesia mengudara kembali dan disiarkan di empat kota besar melalui televisi berjaringan lokal. Sejak tanggal 7 April 2015, MTV Indonesia juga dapat disaksikan di RTV pada pukul 12:00 sampai dengan 13:00 WIB dan 23:00 sampai dengan 00:00 WIB.
Sejarah.
MTV Indonesia pertama kali ditayangkan sebagai bagian dari acara di ANteve pada tanggal 1 Mei 1995, MTV Indonesia kemudian pindah siaran ke Global TV pada tanggal 1 Mei 2002 yang mengudara selama 24 jam, karena saat itu ANteve sedang kelilit hutang jadi ia melepas hak siarnya. Setelah Global TV memulai siaran penuh dengan acara sendiri pada tanggal 14 Januari 2005, MTV Indonesia ditayangkan selama 12 jam di stasiun televisi tersebut. Dan setelah Global TV makin menambah acara baru (seperti program-program Nickelodeon Indonesia) sejak pada tanggal 15 Januari 2006, mulai sejak itu pada tanggal 1 Februari 2006, jam tayang MTV Indonesia makin berkurang.
Pada tahun 2007, MTV Indonesia dan VH1 Indonesia tidak disiarkan lagi di televisi satelit parabola. Untuk itu, Global TV juga berencana untuk memproduksi program-program MTV Indonesia lewat "in-house production" Global TV. Sejak saat itu, beberapa program MTV Indonesia yang dulunya merupakan program taping dan tayang sendiri di televisi satelit parabola, kini berubah format menjadi siaran langsung dari studio. Program-program yang hadir dalam format siaran langsung antara lain MTV Salam Dangdut dan MTV Global Room. Sementara itu, acara-acara besar seperti grand final MTV VJ Hunt yang dulunya selalu disiarkan dua minggu setelah acara digelar, kini dapat disiarkan secara langsung oleh Global TV. Mulai 31 Desember 2011, Global TV tidak menayangkan MTV Indonesia lagi sebagai bagian acaranya. Namun, masyarakat Indonesia dapat menyaksikan MTV Asia yang disiarkan melalui televisi kabel. Sejak tanggal 12 Desember 2011 Global TV mempunyai acara musik sendiri yaitu 100% Ampuh yang merupakan saingan dari Dahsyat ditayangkan stasiun televisi oleh RCTI dan Inbox ditayangkan stasiun televisi oleh SCTV.
Peluncuran ulang.
Pada 15 Oktober 2014, Viacom Media Networks Asia menggandeng FORTE anak usaha Karsa Group untuk menghidupkan kembali MTV Indonesia. MTV Indonesia kembali siaran di CTV Network (CTV Banten, BCTV, dan TV9) pada 1 November 2014. Viacom akan memperluas jangkauan penontonnya di Indonesia menjadi sekitar 12 juta penonton lewat empat partner stasiun televisi lokal di empat kota besar yakni Jakarta, Bandung, Surabaya dan Banjarmasin. Slogan MTV Indonesia yang selama ini melekat dengan istilah "Gue Banget!" pada era ANteve dan Global TV pun turut diganti menjadi "1000% Anak Muda".
Melalui CTV Network, MTV Indonesia siaran selama 4 jam setiap harinya, yakni pukul 16:00-18:00 WIB dan 22:00-24:00 WIB, dengan mengedepankan acara-acara yang komposisinya sama dengan MTV Asia seperti Chart Attack, MTV Hits, K-Wave (K-pop), Japan Hits (J-Pop), The Ride, Punk’d, Disaster Date, dan Pimp My Ride. Saat ini mayoritas program musik MTV Indonesia masih menayangkan musik dari Amerika Serikat, namun rencananya di waktu mendatang acara-acara produksi lokal akan turut mengisi slot di MTV Indonesia. Proses pencarian "video jockey" (VJ) baru untuk membawakan beragam acara di MTV Indonesia juga sudah dilakukan di lima kota besar.
Pada tanggal 1 November 2015 MTV Indonesia resmi berhenti beroperasi. MTV Asia telah memutuskan hubungan kerja dengan FORTE (mitra eksklusif MTV di Indonesia).

</doc>
<doc id="244146" url="?curid=244146" title="Nickelodeon Asia Tenggara">
Nickelodeon Asia Tenggara

Nickelodeon Asia Tenggara (dikenal juga Nick) adalah sebuah jaringan TV kabel khusus untuk tayangan anak-anak dan praremaja, tetapi juga memutar program untuk remaja dalam blok acara TEENick. Pada awalnya hanya tersedia di Amerika Serikat, tetapi sekarang sudah tersedia di beberapa negara seperti Asia Tenggara, Jepang, Australia, Selandia Baru, Britania Raya, Skandinavia, Eropa Barat, dan Amerika Latin.
Sejarah.
Nickelodeon memproduksi dan menyiarkan banyak program. Nickelodeon menjadi terkenal melalui icon yang terdapat dalam program komedi "You Can't Do That on Television". Kemudian icon tersebut digunakan dalam beberapa program yang ada.
Nicktoons.
Nickelodeon memulai produksi program untuk blok acara Nicktoons pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "Ren & Stimpy" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "Ren & Stimpy" tidak dilanjutkan pada 1996; "Rugrats" tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat. Kemudian acara seperti "Hey Arnold!", "The Angry Beavers", "SpongeBob SquarePants", dan "Wow! Wow! Wubbzy!", dibuat dan cukup terkenal, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".
Pada bulan Mei tahun 1999, Nickelodeon memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents" dan "Danny Phantom.".
Nick at Nite.
Nick at Nite adalah blok acara yang dimulai pada Juli 1985 di Nickelodeon dari jam tayang utama sampai subuh. Pada permulaannya memutar program-program klasik seperti "The Donna Reed Show", "Mr. Ed", "My Three Sons", "The Alfred Hitchcock Hour" dan "Route 66". Belakangan blok acara ini juga memutar berbagai sitkom dari tahun 1970an, 1980an, dan 1990an, seperti "The Cosby Show", "Roseanne", "Full House", "A Different World", dan "The Fresh Prince of Bel Air". Nick at Nite juga memproduksi program sendiri seperti "Fatherhood" (animasi berdasarkan buku karya Bill Cosby) dan "Hi-Jinks". Blok acara ini dikenal dengan Nick Comedy di Nick Jerman. Pada pertengahan akhir 1990an, acara seperti "I Love Lucy", "The Mary Tyler Moore Show", dan acara-acara yang sekarang ditayangkan di TV Land dahulu ditayangkan di Nick at Nite.
Nick Jr..
Pada akhir 1980an, program-program di siang hari di khususkan untuk penonton berusia muda. Pada 1994, sebuah blok acara disiapkan, dan dinamakan Nick Jr. Sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti "Pinwheel", "Bob the Builder", "Blue's Clues", dan "Dora the Explorer". Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini.
Jaringan internasional.
Di luar Amerika Serikat, Nickelodeon tersedia di Afrika Selatan, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Britania Raya, Chili, Denmark, Ekuador, El Salvador, Filipina, Guatemala, Honduras, Hong Kong, Hongaria, India, Irlandia, Israel, Indonesia, Jepang, Jerman, Kazakhstan, Kolombia, Korea Selatan, Kosta Rika, Malta, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Pakistan, Panama, Perancis, Peru, Portugal, Republik Dominika, Romania, Rusia, Selandia Baru, Singapura, Spanyol, Sri Lanka, Swedia, Turki, Uruguay, dan Venezuela. Nickelodeon didirikan di Britania Raya pada 1 September 1993. Di Britania Raya juga ditambah dengan saluran tambahan yang disebut Nick Junior.
Asia Tenggara.
Pada 11 Oktober 2006, Viacom melalui MTV Networks Asia Pasifik mepersiapkan sebuah unit baru untuk mengelola Nickelodeon Asia Tenggara yang berbasis di Singapura. Nickelodeon diluncurkan di Singapura dan mengembangkan layanannya di Asia Tenggara dan Polinesia. Pada saat ini, Nickelodeon Filipina dan Nickelodeon India mulai beroperasi sendiri. Website baru Nicksplat.com diluncurkan pada 2003.
Di India, Nickelodeon tersedia di One Alliance, Dish TV India dan TATA-SKY DTH Platforms. Di Filipina, tersedia di SkyCable Gold, Silver dan Platinum channel 45 dan Global Destiny Cable channel 21. Di Hong Kong, Malaysia, dan Singapura, tersedia di Now TV (HK), Starhub Cable (SG) dan Astro (MY). Di Indonesia, Nickelodeon tersedia di ASTRO channel 14 dan disiarkan di Global TV.

</doc>
<doc id="244149" url="?curid=244149" title="Kalangkang">
Kalangkang

Kalangkang adalah album tahun 1988 yang dirilis oleh penyanyi Pop Sunda, Nining Meida. Album lagu daerah Indonesia angka penjualannya tak terlalu baik, namun, album ini mendapat penjualan satu juta album yang sulit dicapai album lagu tradisional lainnnya.

</doc>
<doc id="244151" url="?curid=244151" title="Rosikrusian">
Rosikrusian

Ordo Rosicrucian, AMORC, dikenal secara internasional disebabkan tradisinya dan sebutan aslinya, Ancient Mystical Order Rosae Crucis (Ordo Kebatinan Purba Salib Mawar), yang disingkat “AMORC.”
Tidak ada konotasi religius yang berhubungan dengan lambang salib mawar ini. Salib yang secara simbolis melambangkan badan manusia dan bunga mawar melambangkan kesadaran individual yang membentang. Bersama-sama, mawar dan salib melambangkan pengalaman dan tantangan hidup yang bijaksana, menurut Rosicrucian.
Dengan lambang dan nama tersebut, AMORC menghadirkan kelompok persaudaraan purba Rosicrucians, mengabadikan tradisi sejati pergerakan Rosicrucian dari masa purba ke zaman ini.
Sejarah Ordo Rosicrucian, AMORC, mungkin dibagi menjadi dua penggolongan: menurut urutan waktu dan tradisional. Sejarah tradisional terdiri dari alegori kebatinan dan legenda yang telah dijaga selama berabad-abad dari mulut ke mulut. Ordo Rosicrucian menurut urutan waktu didasarkan pada tanggal spesifik dan fakta.
Asal usul Ordo Salib Mawar.
Pergerakan Rosicrucian, berakar dari tradisi misteri, filosofi, dan dongeng dari Mesir kuno (kira-kira 1500 SM). Di zaman dahulu kata “misteri” yang disebut suatu pengetahuan khusus (gnosis), suatu kebijaksanaan rahasia.
Beribu-ribu tahun yang lalu di Mesir Kuno dipilih sekolah atau badan yang dibentuk untuk menyelidiki misteri hidup dan belajar rahasia kebijaksanaan tersembunyi ini. Hanya para siswa yang tekun, yang menunjukkan keinginan besar terhadap pengetahuan dan memenuhi test tertentu saja yang pantas dipertimbangkan untuk dilantik ke dalam misteri ini.
Para anggota pelajar pertama ordo ini bertemu di dalam ruangan yang dikucilkan di dalam kuil tua yang megah, sebagai calon, mereka dibaiat/diinisiasi ke dalam misteri tersebut. Studi kebatinan mereka kemudian mengasumsikan karakter yang lebih tertutup dan dipegang secara eksklusif di dalam kuil yang telah dibangun untuk tujuan tersebut. Bertentangan dengan pernyataan sejarawan, tradisi Rosicrucian menceritakan bahwa piramida Giza tidaklah dibangun sebagai pusara firaun, tetapi benar-benar merupakan tempat studi dan inisiasi kebatinan. Sekolah misteri, setelah berabad-abad, secara berangsur-angsur ditingkatkan menjadi pusat pembelajaran, menarik para pelajar dari seluruh dunia.
Firaun Thutmose III, yang memerintah Mesir dari 1500 hingga 1447 SM, mengatur sekolah esoterik pertama yang mula-mula sekali menemukan metode dan prinsip yang mirip dengan prinsip dan metode Ordo Rosi­Crucian zaman ini, AMORC. Dekade Firaun selanjutnya, AMENHOTEP IV dibaiat/diinisiasi ke dalam sekolah rahasia. Firaun mengajarkan bahwa ia memberi suatu arah baru bagi filosofi dan agama Mesir.
Ia mengajarkan gagasan pertama dalam sejarah manusia tentang adanya kesadaran tunggal di alam semesta yang dia sebut Aton. Gagasan ini bereinkarnasi dalam berbagai agama-agama besar dunia mulai dari agama Yahudi, Kristen, maupun Islam. Karena ajarannya tersebut dia sering disebut sebagai Akhnaton (pengikut Aton)
Berabad-abad kemudian, ahli filsafat Yunani seperti Thales dan Pythagoras, ahli filsafat Roma Plotinus, dan yang lainnya, bepergian ke Mesir dan diinisiasi ke dalam sekolah misteri. Kemudian mereka membawa ajaran ini ke dunia barat. Pengalaman mereka adalah catatan pertama dari apa yang segera tumbuh dalam Ordo Rosicrucian.
Nama Ordo, seperti yang sekarang dikenal,mengandung dua arti. Salib disini berarti perjuangan dan kesengsaraan manusia yang hidup didunia sedangkan mawar berarti Roh kesadaran tertinggi di alam semesta yang berada di hati seorang manusia.
Awal Permulaan Eropa.
Pada masa Charlemagne (742-814), ahli filsafat Perancis Arnaud memperkenalkan pengajaran kebatinan ke Perancis, dan dari sana mereka menyebar ke Eropa Barat. Di seluruh Eropa pertengahan, pengetahuan kebatinan sering diletakkan di dalam simbolisme atau disembunyikan dan tersembunyi di dalam nyanyian cinta Troubadours, formula ahli alkimia, sistem simbolis yang dikenal sebagai Qabala, dan upacara Ordo Ksatriaan (Order of Knighthood).
Ketika Renaissance muncul secara tiba-tiba di Eropa dengan suatu kilat dari minat baru di dalam ilmu pengetahuan, suatu penerbitan misterius dicetak pada abad ke-17 di Negara Jerman dan disebut Fama Fraternitatis, digembar-gemborkan suatu minat baru akan Rosicrucianism di seluruh Eropa. Fama memperkenalkan Kristen Rosenkreuz, suatu karakter dongengan yang dikatakan sudah menempuh perjalanan ke pusat pembelajaran di Timur Dekat dan yang mewujudkan penghidupan kembali minat akan studi rahasia dan pembelajaran kebatinan.
Sebagai bagian dari pembaruan besar ini, Sir Francis Bacon (1561-1626), ahli filsafat Inggris, penulis esei, dan negarawan, mengarahkan Ordo Rosicrucian dan aktivitasnya baik di Inggris maupun Eropa.
Menyebrangi Atlantik.
Di akhir abad 17, mengikuti suatu rencana yang diusulkan oleh Francis Bacon di dalam ‘The New Atlantis’, suatu koloni dari para pemimpin Rosicrucian yang diorganisir untuk menyebarkan ilmu pengetahuan Rosicrucian di Amerika. Pada tahun 1694 mereka melakukan perjalanan yang membahayakan ke seberang Samudera Atlantik di dalam suatu kapal sewaan, Sarah Maria, di bawah pimpinan Johannes Kelpius, suhu agung dari suatu Lodge (Loji) Rosicrucian di Eropa. Berlabuh di Philadelphia, penduduk baru mendirikan perkampungan pertama mereka dan kemudian dipindahkan agak ke barat Pennsylvania ke Ephrata. Komunitas Rosicrucian mempunyai andil besar terhadap kultur Amerika di dalam bidang pencetakan, filosofi, ilmu pengetahuan dan seni. Benjamin Franklin, Thomas Jefferson, dan Thomas Paine telah dengan intim dihubungkan dengan masyarakat Rosicrucian. Sesungguhnya, banyak para Rosicrucian memainkan suatu peran penting dalam alkimia yang besar dan proses sosial mendorong ke arah pendirian suatu bangsa baru.
Pada tahun 1909, pelaku bisnis dan ahli filsafat Amerika, H. Spencer Lewis, bepergian ke Perancis, di mana ia diinisiasi ke dalam Ordo Rosicrucian dan bertanggung jawab atas aktivitas Rosicrucian di Amerika. Dengan H. Spencer Lewis sebagai presidennya, Ordo Rosicrucian, AMORC, disatukan pada tahun 1915 di New York. Pada tahun 1927, markas ordo tersebut dipindahkan ke San Jose, California, lokasi Taman Rosicrucian sekarang ini.
Sepanjang sejarah, menurut klaim Rosicrucian, sejumlah orang terkemuka di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi telah dihubungkan dengan pergerakan Rosicrucian, seperti Leonardo da Vinci (1452-1519), Cornelius Heinrich Agrippa (1486-1535), Paracelsus (1493-1541), François Rabelais (1494-1553), Theresa Avila (1515-1582), John of the Cross (1542-1591), Francis Bacon (1561-1626), Robert Fludd (1574-1637), Jacob Boehme (1575-1624), René Descartes (1596-1650), Blaise Pascal (1623-1662), Baruch Spinoza (1632-1677), Isaac Newton (1642-1727), Wilhelm Gottfried Leibnitz (1646-1716), Benjamin Franklin (1706-1790), Thomas Jefferson (1743-1826), Michael Faraday (1791-1867), Ella Wheeler Wilcox (1850-1919), Marie Corelli (1855-1924), Claude Debussy (1862-1918), Erik Satie (1866-1925), dan Edith Piaf (1916-1963).
Warisan Rosicrucian saat ini terdiri dari suatu koleksi pengetahuan yang telah diwariskan dari Mesir Kuno ditambah filsafat Yunani Kuno, dan India. Pengetahuan kolektif tersebut menjadi dasar dari banyak filosofi modern.
Di dalam peradaban Yunani, Mesir, dan Romawi Kuno memang terdapat aliran misteri (école de mysterés) yang bertemu pada konteks suatu ilmu tertentu, gnosis, atau pengetahuan rahasia. Anggota dari aliran misteri ini diterima hanya setelah suatu periode kajian yang panjang dan berbagai upacara inisiasi. Di antara aneka aliran ini, yang dianggap paling awal adalah aliran “Osiris” yang didasarkan pada peristiwa seperti kelahiran, masa muda, pertarungan melawan kegelapan, kematian dan kebangkitan dari dewa ini. Ritual dan upacara-upacara inisiasi di dalam ordo salib mawar ini menggambarkan hukum-hukum alam yang dialami oleh semua manusia hidup. Di sampaikan dalam bentuk ritual dan upacara agar semua orang dapat mengerti dan memahami dengan baik
Ordo Salib mawar mendidik dan mengajarkan kebebasan berpikir, beropini dan persaudaraan. Karena sering disalah pahami oleh orang-orang dari ideologi lain, ordo salib mawar sering dimusuhi. Di Indonesia, ordo Salib Mawar dianggap dapat merobohkan tatanan sosial yang dikuasai oleh elite-elite politik sehingga ordo Salib Mawar tidak dijinkan melakukan kegiatan. Tetapi sejak zaman Gus Dur, Ordo Salib Mawar telah di ijinkan kembali untuk melakukan kegiatan

</doc>
<doc id="244159" url="?curid=244159" title="Dian Ariesrya">
Dian Ariesrya

Dian Ariesrya adalah aktris Indonesia. Aktris yang namanya melambung lewat film "Putri Giok" pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah dan didampingi oleh aktor John Gunadi.

</doc>
<doc id="244214" url="?curid=244214" title="Kilo-">
Kilo-

Kilo- (simbol: k) adalah sebuah prefiks dalam Sistem Internasional Satuan dan sistem-sitem yang lain yang menandakan 10 atau 1.000. Contoh:
Berasal dari bahasa Yunani, χίλιοι ("khilioi"), yang berarti "ribu".
Penggunaan dalam komputer.
Dalam komputasi sistem biner, kibi setara dengan 1.024 (2)( dalam sistem SI dikenal kilo = 10 ), seringkali digunakan untuk menghitung memori komputer dan besar berkas. Contoh :

</doc>
<doc id="244225" url="?curid=244225" title="Perang Armenia-Azerbaijan">
Perang Armenia-Azerbaijan

Perang Armenia-Azerbaijan, yang dimulai setelah Revolusi Rusia, adalah serial konflik yang brutal dan sulit diklasifikasikan tahun 1918, lalu dari tahun 1920 sampai tahun 1922 yang terjadi selama kemerdekaan pendek Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan. Kekaisaran Ottoman dan Britania Raya juga ikut terlibat pada perang ini. 

</doc>
<doc id="244266" url="?curid=244266" title="Kondoz">
Kondoz

Kunduz (; ) juga dikenal dengan Kundûz, Qonduz, Qondûz, Konduz, Kondûz, Kondoz, atau Qhunduz adalah sebuah kota di utara Afganistan, kota ini merupakan ibu kota Provinsi Kondoz. Kota ini dihubungkan melalui jalan bebas hambatan menuju Mazari Sharif di bagian barat, Kabul di selatan dan perbatasan Tajikistan di utara. Pada sensus tahun 1979, Kondoz memiliki 53,251 penduduk, yang sekarang diperkirakan telah meningkat menjadi 95,000 (perkiraan resmi tahun 2002). 
Etimologi.
Nama kota ini berasal dari bahasa Persia, kuhan/quban diz, "benteng tua/kuno" (""old/ancient fort""). Yang menarik adalah, hingga tahun 1960-an, kota ini berfungsi sebagai ibu kota dari Qataqan, yang berarti "Kota tua/kuno" (dari Bahasa Turki "kata" ("tua/kuno") dan Bahasa Persia kand/qand/qan ("kota").
Sejarah.
Kondoz merupakan situs kota kuno Drapsaka. Tempat ini merupakan pusat pembelajaran Buddhist terbesar dan sangat makmur selama abad ke-3.
Pada awal abad ke-20, dibawah kepmimpinan Sher Khan Nasher, Kondoz menjadi salah satu provinsi terkaya di Afganistan. Hal ini semata-mata karena pendirian Perusahaan Kapas Spinzar ("Spinzar Cotton Company") oleh Nasher, yang berlangsung sampai perang Afganistan.
Kondoz merupakan kota utama yang diduduki oleh Taliban sebelum kejatuhannya ke tangan Aliansi Utara Afgan yang didukung oleh Amerika Serikat pada 26 November 2001. Pengambil-alihan Kondoz berlangsung selama dua minggu yang mengakibatkan lebih dari ribuan penduduk, termasuk Al Qaeda, Taliban dan tentara Pakistan, dipindahkan melalui pesawat udara ke Pakistan, yang juga disebut sebagai Pengangkutan Udara Gila ("Airlift of Evil").
Kondoz juga merupakan provinsi agrikultural penting yang menghasilkan, gandung, beras, dan produk lain dan diberi julukan sebagai "Lumbung Negara" ("Hive of the Country")
Kondoz merupakan pusat provinsi timur laut, dan merupakan daerah kekuasaan Taliban pada saat pemerintahannya. Secara penempatan, kota ini sangat penting karena merupakan jalan satu-satu-nya yang menghubungkan Provinsi Takhar dan Badakhshan, yang memegang peranan penting atas pemerintahan yang ada.
Pemerintahan.
Kondoz memiliki sembilan perwakitan tingkat rendah dan dua di tingkat tinggi, dan memiliki konsil pronvisi. Mohammad Omer (bukan Mullah Omar) juga dikenal sebagai Zeeb Noor, adalah gubernur Kondoz.
Tokoh terkenal dari Kondoz adalah Haji Nazukmir Khan, pemimpin Kepala Suku Zakhel. Haji Nazukmir merupakan tokoh terkaya di provinsi Kondoz. Ia memiliki ribuan hektare tanah pertanian, gedung apartemen, pasar komersial, gedung komersial, sebuah agen mobil Rusia dan banyak hotel. Ia dan keluarganya juga dikenal memiliki hubungan dekat dengan keluarga kerajaan, khususnya Zahir Shah. 
Keluarga Haji Nazukmir berasal dari suku Mohmand Pashtun. Muhammad Omer bukan merupakan tokoh Taliban Mullah Omar, tetapi merupakan gubernur terkemuka di Kondoz yang terkenal atas reputasinya untuk keberanian dan kesetaraan. Omer juga berasal dari suku Mohmand dan masih berhubungan dengan Haji Nazukmir Khan. 

</doc>
<doc id="244292" url="?curid=244292" title="Rizal Djibran">
Rizal Djibran

Rizal Djibran () adalah bintang sinetron dan pemain film, serta penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Rizal terkenal dengan peran-perannya sebagai bintang laga, seperti dalam sinetron "Damarwulan", "Misteri Gunung Merapi", "Tutur Tinular", dan "Angling Dharma".
Biografi.
Karier.
Anak keempat dari lima bersaudara yang lahir dari pasangan Ismed Djibran dan Faridah Baladraf ini telah mengikuti olahraga bela diri Inkai sejak kelas 4 SD. Rizal dengan cepat berhasil meraih Dan 1 saat SMA. Rizal masuk ke dunia model mengikuti ketiga kakaknya, Feriyal, Faris, Fahmi, bergabung dengan Elite Model's, sebuah club model di Malang. Saat itu Rizal masih kelas 1 SMA. Setelah beberapa kali memenangi kontes tingkat lokal, pada tahun 1992 Rizal berhasil menyabet predikat Juara Favorit Top Diesel Indonesia (Majalah Aneka). Setelah itu kariernya terus melejit sampai akhirnya menjadi Abang Jakarta pada tahun 1997.
Tahun 1994 menjadi langkah awal Rizal terjun ke dunia sinetron. Pada tahun itu Ia bergabung dengan sanggar teater Kawula Muda pimpinan Aditya Gumay yang sukses dengan produksi Lenong Bocah. Pria berpostur 171 cm dan berat 74 kg ini beruntung karena langsung dipercaya untuk peran pembantu di Lenong Bocah, tidak menjadi figuran terlebih dahulu. Setelah itu, dia pun membintangi beberapa sinetron yang kebanyakan bergenre sinetron laga, antara lain "Bulan Bukan Perawan", "Permataku", "Misteri Gunung Merapi 1,2,3"; "Tutur Tinular, 2-3"; "Angling Darma", "Damar Wulan", "Sejuta Rasa Sayang", dan "Mencintaimu".
Tak hanya seni peran, Rizal juga menjajal seni tarik suara. Album perdana Rizal bertajuk "Anugrah" (2004) bergenre dangdut dan berisi 8 tembang. Selain itu, album yang diproduksi oleh Ridj Production dan HP Record ini dikemas dalam kaset special edition berikut ekstra VCD yang berisi autobiografi, "behind the scene" video klip, serta video klip lagu, "Sport Jantung".
Penghujung tahun 2007, Rizal memulai debutnya dalam layar lebar dengan membintangi film kolosal "Tuanku Imam Bonjol" berperan sebagai Imam Bonjol. Selain Rizal, film ini menampilkan bintang-bintang muda maupun senior, di antaranya Kiki Amalia, Marcellino, HIM Damsyik, Ray Sahetapy, juga penyanyi dangdut Tessa Mariska, dan pelawak Ginanjar.
Pendidikan.
Meski disibukkan dengan aktivitas di dunia hiburan, Rizal berhasil menyelesaikan pendidikan tingkat strata 1 dalam waktu 6 tahun. Rizal yang mengambil jurusan Hubungan Internasional Fakultas Sos-Pol Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama) Jakarta ini berhasil menyelesaikan skripsinya yang bertajuk "Hubungan Bilateral Indonesia-Australia dalam Perjanjian Celah Timor" dengan nilai C- pada tahun 2002.
Kehidupan sosial.
Di awal tahun 2005, Rizal bersama beberapa artis lain seperti Cut Keke, Nova Eliza, dan Gugun Gondrong menjadi relawan medis di Aceh yang hancur akibat gempa bumi dan tsunami yang melanda Aceh di penghujung tahun 2004.

</doc>
<doc id="244327" url="?curid=244327" title="Provinsi Monza dan Brianza">
Provinsi Monza dan Brianza

Provinsi Monza dan Brianza merupakan sebuah provinsi di Lombardia, Italia. Didirikan pada 12 Mei 2004. Provinsi ini memiliki luas wilayah 363,8 km² dengan memiliki jumlah penduduk 731.573 jiwa (2001).
Ibu kota provinsi ini ialah Monza, di mana ibukota ini terkenal dengan sirkuit balap Formula Satu, Autodromo Nazionale Monza.
Provinsi ini memiliki luas wilayah 363.82 km² dan jumlah penduduk (perkiraan 2008) 783,749 orang.
Commune yang paling penting adalah Monza (populasi tahun 2006: 121,445 orang). Commune penting lainnya adalah (populasi tahun 2001) Seregno (39,206 orang), Desio (35,069 orang), Limbiate (31,551 orang), Lissone (34,450 orang), Vimercate (25,536 orang), Cesano Maderno (33,094 orang) and Brugherio (31,470 orang).

</doc>
<doc id="244328" url="?curid=244328" title="Sondrio">
Sondrio

Sondrio (Latin: "Sundrium", Italia: "Sondrio", Lombard: "Sùndri", Romansh: "Sunder") merupakan sebuah kota di Italia yang terletak di Provinsi Sondrio, region Lombardia di Italia. Kota ini memiliki jumlah pendudu 21.790 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 20 km².

</doc>
<doc id="244336" url="?curid=244336" title="Pavia">
Pavia

Pavia merupakan kota di bagian barat daya Lombardia, Italia utara, 35 km selatan Milan bermuara di Sungai Ticino. Kota ini memiliki jumlah penduduk 71.486 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 62 km². Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Pavia. Kepadatan penduduk 1.153 jiwa/km².
Hasil pertanian utama di kota ini ialah anggur, beras, serealia, dan produk susu.

</doc>
<doc id="244345" url="?curid=244345" title="Kawasaki Frontale">
Kawasaki Frontale

Klub ini belum meraih satu gelar pun di liga domestik maupun internasional.

</doc>
<doc id="244347" url="?curid=244347" title="Esteghlal F.C.">
Esteghlal F.C.

Esteghlal Tehran Football Club (باشگاه فرهنگی ورزشی استقلال تهران berarti "Kemerdekaan" dalam bahasa Persia dikenal sebelum Revolusi Islam sebagai Taj Tehran Football Club (باشگاه فوتبال تاج تهران berarti "Mahkota" dalam bahasa Persia adalah sebuah Klub Sepak bola profesional Iran yang berbasis di Teheran yang bermain dalam Persian Gulf Pro League (Liga Sepak bola Profesional Iran).
Didirikan pada tahun 1945 dengan nama Docharkhe Savaran (دوچرخه سواران) yang berarti "Para Pesepeda" dalam bahasa Persia dan kemudian pada tahun 1949, nama klub pertama kali diubah menjadi "Taj" (تاج) yang berarti "Mahkota" dalam bahasa Persia; sebuah nama yang dengan cepat berubah menjadi sebuah kekuatan besar sepak bola di kompetisi sepak bola Iran. Nama klub akhirnya diubah lagi menjadi "Esteghlal" (), yang berarti "Kemerdekaan", menyusul Revolusi Islam tahun 1979. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Azadi yang berkapasitas 90.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
Supporters dan Fans.
Esteghlal adalah salah satu tim yang paling banyak suporternya di sepak bola Iran. Klub yang berbasis di Teheran dan populer di seluruh bagian negara. Esteghlal juga memiliki basis penggemar di Amerika Serikat, Eropa dan negara-negara Teluk Persia.

</doc>
<doc id="244348" url="?curid=244348" title="Menara Willis">
Menara Willis

Menara Willis (Willis Tower atau dulu dikenal Sears Tower) adalah pencakar langit di Chicago, Illinois. Gedung ini merupakan gedung tertinggi di Amerika Serikat sejak tahun 1973 setelah mengalahkan ketinggian World Trade Center. Sebelumnya, World Trade Center merupakan gedung tertinggi di AS selama setahun setelah mengungguli Gedung Empire State yang berada di kota yang sama, New York City. Menara Sears dibangun konglomerat bisnis eceran Sears, Roebuck and Company. Perancangnya adalah arsitek kepala Bruce Graham dan insinyur struktur Fazlur Khan dari Skidmore, Owings and Merrill.
Pembangunan dimulai bulan Agustus 1970, dan dicapai tinggi maksimum gedung seperti direncanakan pada tanggal 3 Mei 1973. Ketika selesai, ketinggian Menara Sears mengungguli World Trade Center di New York City, dan menjadi gedung tertinggi di dunia. Gedung ini terdiri dari 108 lantai, namun pemilik gedung menghitung lantai atap sebagai lantai 109, dan bagian paling atas yang berisi peralatan mekanik sebagai lantai 110. Tinggi gedung sampai ke atap adalah 442 m, dihitung dari pintu masuk sebelah timur.
Pada bulan Februari 1982, dua antena televisi dipasang di atas bangunan sehingga ketinggian menara ini bertambah menjadi 520 m. Selanjutnya pada 5 Juni 2000, antena di sisi barat diperpanjang menjadi 527 m untuk memperbaiki penerimaan stasiun televisi lokal WMAQ-TV yang merupakan anggota jaringan televisi NBC.
Pada 12 Agustus 2007, pihak pengembang Burj Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab melaporkan bahwa tinggi menara yang sedang mereka bangun telah mengungguli Menara Sears dalam semua kategori ketinggian gedung. Burj Dubai sudah melampaui tinggi Menara Sears dengan antena (527,3 m), dan sekarang Burj Dubai tingginya paling sedikit 585,7 m, atau 58,4 meter lebih tinggi dari Menara Sears.
Pada bulan Maret 2009, sebuah perusahaan asuransi yang berpusat di London, Willis Group Holdings, Ltd., sepakat untuk meminjam tiga lantai dari Menara Sears dan mempunyai hak nama untuk Menara Sears sebagai bagian dari perjanjian. Pada 16 Juli 2009, Menara Sears secara resmi diubah namanya menjadi Menara Willis.

</doc>
<doc id="244354" url="?curid=244354" title="Liaoning F.C.">
Liaoning F.C.

Liaoning F.C. (Hanzi: 辽宁足球俱乐部) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermain di Liga Super Cina. Liaoning FC didirikan pada tahun 1995 dengan nama Liaoning Zhongyu (辽宁中誉). Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kota Jinzhou yang berkapasitas 24.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="244355" url="?curid=244355" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013

Pesta Olahraga Asia Tenggara XXVII (Inggris: 27th Southeast Asian Games) adalah SEA Games yang ke-27 yang diselenggarakan di Naypyidaw, ibu kota baru Myanmar.
Dewan Federasi Pesta Olahraga Asia Tenggara mengadakan pertemuan di Jakarta pada tanggal 31 Mei 2010 dan secara bulat memutuskan untuk memberikan hak penyelenggaraan SEA Games XXVII kepada Komite Olimpiade Myanmar.
Situs web resmi Dewan Olimpiade Asia telah menyetujui fakta bahwa Myanmar akan menjadi tuan rumah SEA Games XXVII dalam beritanya pada tanggal 7 Juni 2010.. Situs web Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) juga mengumumkan bahwa Myanmar akan menyelenggarakan ajang ini. Myanmar pernah menyelenggarakan SEA Games pada tahun 1961 dan 1969 di Yangon, ibu kota lama Myanmar. Ini akan menjadi kali ketiga Myanmar menjadi tuan rumah SEA Games. Singapura mengundurkan diri sebagai tuan rumah sehubungan dengan tertundanya penyelesaian stadion nasional barunya.Singapura sendiri akan menjadi tuan rumah SEA Games XXVIII tahun 2015 mendatang. 
Maskot.
Maskot Resmi Ajang Olahraga Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013 adalah sepasang burung hantu yang dianggap pembawa tuah. Yang jantan bernama Shwe Yoe, Yang betina bernama Ma Moe.
Tuan rumah.
Myanmar, Vietnam, Filipina, dan Thailand mengungkapkan ambisinya untuk menyelenggarakan SEA Games. Akan tetapi, karena Vietnam, Filipina, dan Thailand secara berturut-turut merupakan tuan rumah pada tahun 2003, 2005, dan 2007, mereka tidak dapat lagi menjadi tuan rumah pada edisi ini.
Pada saat Myanmar menyelenggarakan SEA Games XXVII, negara tersebut akan memegang rekor interval waktu terlama sejak terakhir kali menyelenggarakannya, yaitu selama 44 tahun.
Cabang olahraga.
Myanmar mengusulkan untuk menyelenggarakan 35 cabang olahraga. Lebih sedikit dari jumlah cabang olahraga pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 di Indonesia yang berjumlah 44 cabang olahraga.
Perolehan medali.
Perolehan medali.
Total medali yang diperbutkan 1557; dengan rincian 460 medali emas, 460 medali perak dan 637 medali perunggu.

</doc>
<doc id="244359" url="?curid=244359" title="Baby Zelvia">
Baby Zelvia

Baby Zelvia (lahir di Ujungpandang, 9 Mei 1961; umur tahun) adalah pemeran Indonesia. Namanya cukup dikenal oleh masyarakat Indonesia, lewat film "Pacar Kedua" pada tahun 1989 dengan didampingi seorang desainer terkenal Itang Yunasz dengan oleh sutradara Jopi Burnama.
Selain itu ia juga membintangi film "Tapak - Tapak Berdarah" tahun 1990 bersama aktor Clift Sangra suami aktris Suzanna. Ia menikah dengan aktor Hengky Tornando pada tanggal 9 Oktober 1992. Pernikahan tersebut dikaruniai tiga orang anak, Farah, Nazelia, dan Khadafy. Sebelumnya, Baby pernah menikah dan memiliki dua orang anak, Felicia dan Felicita.

</doc>
