<doc id="244366" url="?curid=244366" title="Optimisasi mesin pencari">
Optimisasi mesin pencari

Optimisasi mesin pencari (bahasa Inggris: "Search Engine Optimization", biasa disingkat SEO) adalah serangkaian proses yang dilakukan secara sistematis yang bertujuan untuk meningkatkan volume dan kualitas trafik kunjungan melalui mesin pencari menuju situs web tertentu dengan memanfaatkan mekanisme kerja atau algoritma mesin pencari tersebut. Tujuan dari SEO adalah menempatkan sebuah situs web pada posisi teratas, atau setidaknya halaman pertama hasil pencarian berdasarkan kata kunci tertentu yang ditargetkan. Secara logis, situs web yang menempati posisi teratas pada hasil pencarian memiliki peluang lebih besar untuk mendapatkan pengunjung.
Sejalan dengan makin berkembangnya pemanfaatan jaringan internet sebagai media bisnis, kebutuhan atas SEO juga semakin meningkat. Berada pada posisi teratas hasil pencarian akan meningkatkan peluang sebuah perusahaan pemasaran berbasis web untuk mendapatkan pelanggan baru. Peluang ini dimanfaatkan sejumlah pihak untuk menawarkan jasa optimisasi mesin pencari bagi perusahaan-perusahaan yang memiliki basis usaha di internet.
Sejarah.
Menurut Danny Sullivan, istilah "search engine optimization" pertama kali digunakan pada 26 Juli tahun 1997 oleh sebuah pesan spam yang diposting di Usenet. Pada masa itu algoritma mesin pencari belum terlalu kompleks sehingga mudah dimanipulasi.
Versi awal algoritma pencarian didasarkan sepenuhnya pada informasi yang disediakan oleh webmaster melalui meta tag pada kode html situs web mereka. Meta tag menyediakan informasi tentang konten yang terkandung pada suatu halaman web dengan serangkaian kata kunci ("keyword"). Sebagian webmaster melakukan manipulasi dengan cara menuliskan katakunci yang tidak sesuai dengan konten situs yang sesungguhnya, sehingga mesin pencari salah menempatkan dan memeringkat situs tersebut. Hal ini menyebabkan hasil pencarian menjadi tidak akurat dan menimbulkan kerugian baik bagi mesin pencari maupun bagi pengguna internet yang mengharapkan informasi yang relevan dan berkualitas.
Larry Page dan Sergey Brin, dua mahasiswa doktoral ilmu komputer Universitas Stanford, berusaha mengatasi permasalahan tersebut dengan membangun Backrub, sebuah mesin pencari sederhana yang mengandalkan perhitungan matematika untuk memeringkat halaman web. Algoritma tersebut, yang dinamakan PageRank, merupakan fungsi matematika yang kompleks berupa kombinasi antara perhitungan jumlah link yang mengarah pada suatu halaman web dengan analisis atas kualitas masing-masing link tersebut.
Berdasarkan prinsip kerja PageRank, secara umum bisa dikatakan bahwa halaman web yang memperoleh peringkat tinggi adalah halaman web yang banyak di-link oleh halaman web lain. Nilai PageRank juga akan semakin tinggi apabila halaman web yang mengarah kepadanya juga memiliki kualitas yang tinggi. Nilai sebuah link dari situs berkualitas tinggi seperti Yahoo! atau DMOZ dapat bernilai lebih tinggi daripada kombinasi nilai link dari seratus situs web berkualitas rendah.
Backrub hanyalah sebuah permulaan. Pada tahun 1998 Page dan Brin mendirikan Google yang merupakan versi tingkat lanjut dari Backrub. Dalam waktu singkat Google memperoleh reputasi dan kepercayaan dari publik pengguna internet karena berhasil menyajikan hasil pencarian yang berkualitas (tidak dimanipulasi), cepat, dan relevan. PageRank lantas menjadi standar baik bagi mesin pencari lain maupun bagi webmaster yang berusaha agar situs webnya memperoleh nilai PageRank setinggi mungkin sehingga menempati posisi tertinggi pada hasil pencarian.
Webmaster dan mesin pencari.
Sejak tahun 1997 perusahaan mesin pencari menyadari bahwa beberapa [webmaster] (pengelola website) melakukan segala hal untuk dapat terindeks pada urutan teratas hasil pencarian, termasuk dengan cara-cara yang manipulatif dan ilegal. Infoseek, salah satu mesin pencari generasi pertama, melakukan perbaikan pada algortima mereka untuk mencegah manipulasi dengan "meta tag" yang tidak relevan.
Bagaimanapun, dalam beberapa hal mesin pencari juga menyadari nilai ekonomi yang besar dari peringkat hasil pencarian, dan mereka kadang-kadang memiliki kepentingan terselubung dari aktivitas perusahaan SEO. Beberapa perusahaan mesin pencari mengirim perwakilan atau menjadi tamu pada event-event rutin yang diselenggarakan komunitas SEO.
Mesin pencari besar seperti Google dan Yahoo! menyediakan program dan panduan yang memungkinkan webmaster mengoptimalkan situsnya agar terindeks dengan baik. Google menyediakan aplikasi Webmaster Tool (anda harus mempunyai akun di Google guna melihat tool ini) dan memperkenalkan sitemap berbasis XML standar mereka, sedangkan Yahoo! menyediakan program Site Explorer (juga harus login dengan akun pengguna Yahoo! anda) yang memungkinkan webmaster mendaftarkan URL situs, mengecek jumlah halaman web mereka yang telah terindeks di data-base Yahoo!, dan melihat informasi link masuk. Namun demikian mesin pencari tidak mentolerir metode SEO yang manipulatif dan menghalalkan segala cara.
Etika dan legalitas.
Sistem PageRank, walau menerapkan algoritma yang kompleks, belakangan juga tidak lagi sepenuhnya mampu menghadapi trik dan manipulasi. Sejumlah webmaster dan praktisi SEO telah mengembangkan beberapa metode yang memanfaatkan cara kerja PageRank agar halaman web klien mereka berada pada peringkat pertama hasil pencarian. Google secara resmi telah melarang penggunaan beberapa teknik ilegal seperti "link farming", "doorway pages", "keyword stuffing", dan "auto generated pages" atau "scraper pages". Situs atau layanan SEO yang tetap menggunakanannya terancam akan dihapus dari indeks pencarian.
Ancaman Google dan mesin pencari lain bukan hanya gertakan. Beberapa perusahaan layanan SEO beserta klien mereka yang tidak mengindahkan larangan tersebut menerima penalti yang serius karena perbuatan ilegal mereka. Pada tahun 2005, Matt Cutts dari Google mengatakan bahwa URL sebuah firma SEO bernama Traffic Power beserta klien-klien mereka telah dihapus dari indeks Google karena menggunakan teknik SEO ilegal. Kasus lain yang terkenal adalah ketika Google pada Februari 2006 menghapus situs web perusahaan BMW dan Ricoh Jerman dari daftar karena terbukti menggunakan metode SEO yang manipulatif. BMW dan Ricoh dengan segera meminta maaf kepada Google dan memperbaiki situs mereka. Google kemudian memasukkan kembali situs web mereka ke dalam indeks pencarian. Namun skandal tersebut tetap meninggalkan citra buruk dan memalukan bagi kedua perusahaan tersebut.
Berdasarkan panduan resmi mesin pencari, SEO bukanlah teknik ilegal sepanjang dilakukan dengan mengikuti etika dan aturan yang ada. Hal tersebut untuk menjamin setiap situs web memperoleh kesempatan yang sama dalam pencarian, dan pemeringkatan dilakukan dengan objektif, di mana yang paling berperan dalam menentukan peringkat suatu halaman web adalah kualitas dan manfaatnya bagi pengguna internet.
Tokoh-tokoh SEO Terkemuka.
Selain pendiri Google Larry Page dan Sergey Brin, beberapa orang menjadi figur yang dihargai dan pendapatnya dijadikan acuan seputar bisnis mesin pencari dan SEO.
Danny Sullivan.
Mantan wartawan LA Times yang mendirikan situs web Search Engine Watch yang aktif menyoroti perkembangan bisnis dan teknologi mesin pencari. Kini dia aktif menulis dan membuat reportase di Search Engine Land.
Matt Cutts.
Programmer dan mantan pegawai NSA ("National Security Agency") Amerika Serikat yang bergabung dengan Google pada tahun 2001 dan saat ini mengepalai tim penanggulangan spam Google. Selain menjadi karyawan Google, Matt Cutts adalah seorang blogger terkemuka. Artikel-artikel di blognya menjadi rujukan para praktisi SEO dari seluruh dunia, karena blognya sering menjadi sumber pertama setiap informasi mengenai perkembangan teknologi pencarian Google. Matt Cutts sering dianggap sebagai juru bicara tidak resmi Google.
Vannesa Fox.
Mantan karyawati Google. Vannesa dikenal di kalangan webmaster sebagai konseptor dan programmer yang mengepalai proyek Google Webmaster Central.
Strategi pemasaran internasional.
Bisnis dan layanan SEO berkembang pesat seiring dengan pertumbuhan web, yang menyebabkan sebuah situs harus berusaha lebih keras agar alamatnya lebih mudah ditemukan pengunjung di antara jutaan alamat situs lain dari seluruh dunia yang menjadi kompetitornya. Mesin pencari merupakan pintu masuk utama, karena pengguna internet tidak lagi sanggup menghafalkan jutaan situs web, dan sebagai gantinya mereka mengandalkan hasil pencarian dari Google, Yahoo!, Bing, dan mesin pencari lain.
Berada pada posisi teratas atau setidaknya halaman pertama hasil pencarian untuk subjek tertentu memberikan keuntungan ganda bagi perusahaan pemasaran via internet:
Mesin pencari pada umumnya tidak mencari keuntungan secara langsung dari hasil pencarian organik. Pendapatan usaha mereka diperoleh dari iklan yang ditampilkan pada bagian atas atau samping hasil pencarian organik tersebut. Perusahaan yang kurang berhasil menerapkan strategi SEO sehingga alamat situsnya tidak berada pada posisi teratas dalam hasil pencarian organik masih dapat memperoleh pengunjung dengan beriklan pada mesin pencari tersebut.
Pada Google, pemasangan iklan dapat dilakukan melalui Google AdWords. Google AdWord menerapkan mekanisme pay per click atau bayar per klik, artinya untuk setiap iklan yang diklik oleh pengunjung, pemasang iklan akan dikenakan biaya, yang besarnya berbeda-beda tergantung pada proses lelang ("bidding") katakunci yang dilakukan oleh pemasang iklan.

</doc>
<doc id="244393" url="?curid=244393" title="Belajar sosial">
Belajar sosial

Belajar sosial (juga dikenal sebagai belajar observasional atau belajar vicarious atau belajar dari model) adalah proses belajar yang muncul sebagai fungsi dari pengamatan, penguasaan dan, dalam kasus proses belajar imitasi, peniruan perilaku orang lain. Jenis belajar ini banyak diasosiasikan dengan penelitian Albert Bandura, yang membuat teori belajar sosial. Di dalamnya ada proses belajar meniru atau menjadikan model tindakan orang lain melalui pengamatan terhadap orang tersebut. Penelitian lebih lanjut menunjukkan adanya hubungan antara belajar sosial dengan belajar melalui pengkondisian klasik dan operant.
Banyak yang secara salah menyamakan belajar observasional dengan belajar melalui imitasi. Kedua istilah ini berbeda dalam arti bahwa belajar observasional mengarah pada perubahan perilaku akibat mengamati model. Ini tidak selalu berarti bahwa perilaku yang ditunjukkan orang lain diduplikasi. Bisa saja si pengamat justru melakukan sesuatu yang sebaliknya dari yang dilakukan model karena ia telah mempelajari konsekuensi dari perilaku tersebut pada si model. Dalam hal ini adalah belajar untuk tidak melakukan sesuatu dan ini berarti terjadi belajar observasional tanpa adanya imitasi.
Walau belajar observasional dapat terjadi dalam setiap tahapa kehidupan, tetapi terutama terjadi saat pada anak-anak, karena pada saat itu otoritas dianggap penting. Penelitian Bandura mengenai boneka Bobo merupakan demonstrasi dari belajar observasional dan ditunjukkan bahwa anak cenderung terlibat dalam perlakuan yang bengis terhadap boneka setelah melihat orang dewasa di televisi melakukan hal tersebut pada boneka yang sama. Bagimanapun, anak mungkin akan melakukan peniruan bila perilaku model mendapat penguatan. Permasalahannya, seperti diteliti oleh Otto Larson (1968), bahwa 56% karakter dalam acara televisi anak mencapai tujuannya melalui tindakan kekerasan.

</doc>
<doc id="244401" url="?curid=244401" title="Ranggalawe">
Ranggalawe

Ranggalawe atau Rangga Lawe (lahir: ? - wafat: 1295) adalah salah satu pengikut Raden Wijaya yang berjasa besar dalam perjuangan mendirikan Kerajaan Majapahit, namun meninggal sebagai pemberontak pertama dalam sejarah kerajaan ini. Nama besarnya dikenang sebagai pahlawan oleh masyarakat Tuban sampai saat ini.
Peran awal.
"Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" menyebut Ranggalawe sebagai putra Arya Wiraraja bupati Songeneb (nama lama Sumenep). Ia sendiri bertempat tinggal di Tanjung, yang terletak di Pulau Madura sebelah barat.
Pada tahun 1292 Ranggalawe dikirim ayahnya untuk membantu Raden Wijaya membuka Hutan Tarik (di sebelah barat Tarik, Sidoarjo sekarang) menjadi sebuah desa pemukiman bernama Majapahit. Konon, nama Rangga Lawe sendiri merupakan pemberian Raden Wijaya karena berkaitan dengan penyediaan 27 ekor kuda dari Sumbawa sebagai kendaraan perang Raden Wijaya dan para pengikutnya dalam perang melawan Jayakatwang raja Kadiri atau juga mempunyai arti "rangga" berarti ksatria / pegawai kerajaan dan "Lawe" merupakan sinonim dari "wenang", yang berarti "benang", atau dapat juga bermakna "kekuasaan" atau "kemenangan". dan Ranggalawe kemudian diberi kekuasaan oleh Raden Wijaya untuk memimpin pembukaan hutan tersebut.
Penyerangan terhadap ibu kota Kadiri oleh gabungan pasukan Majapahit dan Mongol terjadi pada tahun 1293. Ranggalawe berada dalam pasukan yang menggempur benteng timur kota Kadiri. ia berhasil menewaskan pemimpin benteng tersebut yang bernama Sagara Winotan.
Jabatan di Majapahit.
Setelah Kadiri runtuh, Raden Wijaya menjadi raja pertama Kerajaan Majapahit. Menurut "Kidung Ranggalawe", atas jasa-jasanya dalam perjuangan Ranggalawe diangkat sebagai bupati Tuban yang merupakan pelabuhan utama Jawa Timur saat itu.
Prasasti Kudadu tahun 1294 yang memuat daftar nama para pejabat Majapahit pada awal berdirinya, ternyata tidak mencantumkan nama Ranggalawe. Yang ada ialah nama Arya Adikara dan Arya Wiraraja. Menurut "Pararaton", Arya Adikara adalah nama lain Arya Wiraraja. Namun prasasti Kudadu menyebut dengan jelas bahwa keduanya adalah nama dua orang tokoh yang berbeda.
Sejarawan Slamet Muljana mengidentifikasi Arya Adikara sebagai nama lain Ranggalawe. Dalam tradisi Jawa ada istilah "nunggak semi", yaitu nama ayah kemudian dipakai anak. Jadi, nama Arya Adikara yang merupakan nama lain Arya Wiraraja, kemudian dipakai sebagai nama gelar Ranggalawe ketika dirinya diangkat sebagai pejabat Majapahit.
Dalam prasasti Kudadu, ayah dan anak tersebut sama-sama menjabat sebagai "pasangguhan", yang keduanya masing-masing bergelar "Rakryan Mantri Arya Wiraraja Makapramuka" dan "Rakryan Mantri Dwipantara Arya Adikara".
Tahun pemberontakan.
"Pararaton" menyebut pemberontakan Ranggalawe terjadi pada tahun 1295, namun dikisahkan sesudah kematian Raden Wijaya. Menurut naskah ini, pemberontakan tersebut bersamaan dengan Jayanagara naik takhta. 
Menurut "Nagarakretagama", Raden Wijaya meninggal dunia dan digantikan kedudukannya oleh Jayanagara terjadi pada tahun 1309. Akibatnya, sebagian sejarawan berpendapat bahwa pemberontakan Ranggalawe terjadi pada tahun 1309, bukan 1295. Seolah-olah pengarang "Pararaton" melakukan kesalahan dalam penyebutan angka tahun.
Namun "Nagarakretagama" juga mengisahkan bahwa pada tahun 1295 Jayanagara diangkat sebagai yuwaraja atau "raja muda" di istana Daha. Selain itu "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" dengan jelas menceritakan bahwa pemberontakan Ranggalawe terjadi pada masa pemerintahan Raden Wijaya, bukan Jayanagara.
Fakta lain menunjukkan, nama Arya Wiraraja dan Arya Adikara sama-sama terdapat dalam prasasti Kudadu tahun 1294, namun kemudian keduanya sama-sama tidak terdapat lagi dalam prasasti Sukamreta tahun 1296. Ini pertanda bahwa Arya Adikara alias Ranggalawe kemungkinan besar memang meninggal pada tahun 1295, sedangkan Arya Wiraraja diduga mengundurkan diri dari pemerintahan setelah kematian anaknya itu.
Jadi, kematian Ranggalawe terjadi pada tahun 1295 bertepatan dengan pengangkatan Jayanagara putra Raden Wijaya sebagai raja muda. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" tidak melakukan kesalahan dalam menyebut tahun, hanya saja salah menempatkan pembahasan peristiwa tersebut.
Sementara itu "Nagarakretagama" yang dalam banyak hal memiliki data lebih akurat dibanding "Pararaton" sama sekali tidak membahas pemberontakan Ranggalawe. Hal ini dapat dimaklumi karena naskah ini merupakan sastra pujian sehingga penulisnya, yaitu Mpu Prapanca merasa tidak perlu menceritakan pemberontakan seorang pahlawan yang dianggapnya sebagai aib.
Jalannya pertempuran.
"Pararaton" mengisahkan Ranggalawe memberontak terhadap Kerajaan Majapahit karena dihasut seorang pejabat licik bernama Mahapati. Kisah yang lebih panjang terdapat dalam "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe".
Pemberontakan tersebut dipicu oleh ketidakpuasan Ranggalawe atas pengangkatan Nambi sebagai "rakryan patih". Menurut Ranggalawe, jabatan patih sebaiknya diserahkan kepada Lembu Sora yang dinilainya jauh lebih berjasa dalam perjuangan daripada Nambi. 
Ranggalawe yang bersifat pemberani dan emosional suatu hari menghadap Raden Wijaya di ibu kota dan langsung menuntut agar kedudukan Nambi digantikan Sora. Namun Sora sama sekali tidak menyetujui hal itu dan tetap mendukung Nambi sebagai patih.
Karena tuntutannya tidak dihiraukan, Ranggalawe membuat kekacauan di halaman istana. Sora keluar menasihati Ranggalawe, yang merupakan keponakannya sendiri, untuk meminta maaf kepada raja. Namun Ranggalawe memilih pulang ke Tuban.
Mahapati yang licik ganti menghasut Nambi dengan melaporkan bahwa Ranggalawe sedang menyusun pemberontakan di Tuban. Maka atas izin raja, Nambi berangkat memimpin pasukan Majapahit didampingi Lembu Sora dan Kebo Anabrang untuk menghukum Ranggalawe.
Mendengar datangnya serangan, Ranggalawe segera menyiapkan pasukannya. Ia menghadang pasukan Majapahit di dekat Sungai Tambak Beras. Perang pun terjadi di sana. Ranggalawe bertanding melawan Kebo Anabrang di dalam sungai. Kebo Anabrang yang pandai berenang akhirnya berhasil membunuh Ranggalawe secara kejam.
Melihat keponakannya disiksa sampai mati, Lembu Sora merasa tidak tahan. Ia pun membunuh Kebo Anabrang dari belakang. Pembunuhan terhadap rekan inilah yang kelak menjadi penyebab kematian Sora pada tahun 1300.
Silsilah Ranggalawe.
"Kidung Ranggalawe" dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebut Ranggalawe memiliki dua orang istri bernama Martaraga dan Tirtawati. Mertuanya adalah gurunya sendiri, bernama Ki Ajar Pelandongan. Dari Martaraga lahir seorang putra bernama Kuda Anjampiani.
Kedua naskah di atas menyebut ayah Ranggalawe adalah Arya Wiraraja. Sementara itu, "Pararaton" menyebut Arya Wiraraja adalah ayah Nambi. "Kidung Harsawijaya" juga menyebutkan kalau putra Wiraraja yang dikirim untuk membantu pembukaan Hutan Tarik adalah Nambi, sedangkan Ranggalawe adalah perwira Kerajaan Singhasari yang kemudian menjadi patih pertama Majapahit.
Uraian "Kidung Harsawijaya" terbukti salah karena berdasarkan prasasti Sukamreta tahun 1296 diketahui nama patih pertama Majapahit adalah Nambi, bukan Ranggalawe.
Nama ayah Nambi menurut "Kidung Sorandaka" adalah Pranaraja. Sejarawan Dr. Brandes menganggap Pranaraja dan Wiraraja adalah orang yang sama. Namun, menurut Slamet Muljana keduanya sama-sama disebut dalam prasasti Kudadu sebagai dua orang tokoh yang berbeda.
Menurut Slamet Muljana, Nambi adalah putra Pranaraja, sedangkan Ranggalawe adalah putra Wiraraja. Hal ini ditandai dengan kemunculan nama Arya Wiraraja dan Arya Adikara dalam prasasti Kudadu, dan keduanya sama-sama menghilang dalam prasasti Sukamreta sebagaimana disinggung sebelumnya.
Versi dongeng.
Nama besar Ranggalawe rupanya melekat dalam ingatan masyarakat Jawa. Penulis "Serat Damarwulan" atau "Serat Kanda", mengenal adanya nama Ranggalawe namun tidak mengetahui dengan pasti bagaimana kisah hidupnya. Maka, ia pun menempatkan tokoh Ranggalawe hidup sezaman dengan Damarwulan dan Menak Jingga. Damarwulan sendiri merupakan tokoh fiksi, karena kisahnya tidak sesuai dengan bukti-bukti sejarah, serta tidak memiliki prasasti pendukung.
Dalam versi dongeng ini, Ranggalawe dikisahkan sebagai adipati Tuban yang juga merangkap sebagai panglima angkatan perang Majapahit pada masa pemerintahan Ratu Kencanawungu. Ketika Majapahit diserang oleh Menak Jinggo adipati Blambangan, Ranggalawe ditugasi untuk menghadangnya. Dalam perang tersebut, Menak Jingga tidak mampu membunuh Ranggalawe karena selalu terlindung oleh payung pusakanya. Maka, Menak Jingga pun terlebih dulu membunuh abdi pemegang payung Ranggalawe yang bernama Wongsopati. Baru kemudian, Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga.
Tokoh Ranggalawe dalam kisah ini memiliki dua orang putra, bernama Siralawe dan Buntarlawe, yang masing-masing kemudian menjadi bupati di Tuban dan Bojonegoro.

</doc>
<doc id="244416" url="?curid=244416" title="Jigoku Shōjo">
Jigoku Shōjo

, dengan judul panjang Jigoku Shōjo: Gadis dari Neraka, adalah sebuah anime Jepang yang diproduksi oleh Aniplex dan Studio Deen. Anime ini disiarkan ke seluruh penjuru Jepang, termasuk Animax, Tokyo MX dan MBS. Mengikuti kesuksesan musim pertama Jigoku Shōjo, maka pada pertengahan 2006, Studio Deen membuat musim kedua dari Jigoku Shōjo dengan judul Jigoku Shōjo Futakamori. Jigoku Shōjo Futakamori ini disiarkan oleh Nippon Television pada bulan November 2006.
Cerita.
Dalam setiap episode, cerita dimulai dengan seorang protagonis yang memiliki perasaan dendam yang memuncak pada seorang tokoh antagonis, lalu mereka membuka website Jigoku Tsushin (Hubungan Neraka) yang hanya dapat dibuka pada tengah malam. Di halaman utama website tersebut tertulis, "Kami akan membalaskan dendam Anda di sini" dan di bawahnya ada tombol yang tertulis "送信 (Kirim)". Beberapa saat setelah mereka mengirim nama orang yang mereka benci, seorang gadis bernama Ai Enma akan datang ke sang klien. Klien ini akan diberikan sebuah boneka jerami oleh Ai, dengan seutas pita merah yang diikatkan pada leher boneka jerami tersebut. Selanjutnya, Ai memberitahukan orang itu agar menarik benang merah tersebut, supaya orang yang mereka masukkan namanya tadi dibawa ke neraka. Tentu saja ada syarat tertentu untuk melakukannya. Setelah benang merah itu ditarik, maka akan timbul suatu tanda di dada mereka sebagai kontrak dengan Jigoku Shōjo untuk masuk ke neraka pula jika mereka meninggal kelak sebagai konsekuensi terbayarnya dendam mereka.
Karakter.
Karakter utama.
Ai Enma
Yami ni madoishi awarena kage yo (闇に惑いし哀れな影よ): "Hei, bayangan yang menyedihkan yang tersesat dalam kegelapan..."
Hito o kizutsuke otoshimete (人を傷つけ貶めて): "...selalu menyakiti/memandang rendah orang lain..."
Tsumi ni oboreshi gō no tama (罪に溺れし業の魂): "...jiwa yang tenggelam dalam dosa..."
Ippen... shindemiru? (一遍... 死んで見る？: "...apa kamu mau mati?/apa kamu mau coba mati?? Lebih baik mati saja?? Apa kamu mau sekarat?"
Ren Ichimoku
Hone Onna
Wanyūdō
Nenek Ai
Kikuri
Laba-laba
Yamawaro
Mikage Yuzuki
Ia selalu muncul dengan kimono merah bercorak bunga. Ia diberhentikan menjadi gadis neraka karena kesalahan yang ia lakukan yaitu, mau mengirimkan orang yang telah mengirimkan Akie ke neraka. Ia mendapatkan hukuman neraka.
Takasugi Akie
Hiraishi Itsuko
Karakter Lainnya.
Hajime Shibata
"Sulih suara oleh": Yuji Ueda (Jepang), John Burgmeier (Inggris)
Tsugumi Shibata
"Sulih suara oleh": Nana Mizuki (Jepang), Luci Christian (Inggris)
Ayumi Shibata
"Sulih suara oleh": Hitomi Nabatame (Jepang), Colleen Clinkenbeard (Inggris)

</doc>
<doc id="244426" url="?curid=244426" title="Federasi Revolusionaris Armenia">
Federasi Revolusionaris Armenia

Federasi Revolusionaris Armenia (FRA atau ՀՅԴ) ( — Hay Heghapokhakan Dashnaktsutiun atau Hay Heghapokhagan Tashnagtsutiun, — Dashnak atau Tashnag) adalah partai politik Armenia yang didirikan di Tiflis (Tbilisi pada Georgia modern tahun 1890 oleh Christapor Mikaelian, Stepan Zorian, dan Simon Zavarian. Partai ini beroperasi di Armenia dan negara tempat diaspora Armenia berada, termasuk di Lebanon dan daerah yang secara etnis didominasi bangsa Armenia secara de facto, Republik Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="244437" url="?curid=244437" title="Stepan Shahumyan">
Stepan Shahumyan

Stepan Gevorgi Shahumyan (Bahasa Armenia: Ստեփան Գևորգի Շահումյան; Bahasa Rusia: Степан Георгиевич Шаумян, Stepan Georgevich Shaumyan; 13 Oktober 1878 - 20 September 1918) adalah politikus komunis Bolshevik Rusia dan revolusioner aktif di Kaukasus. Shahumyan adalah seorang Armenia dan perannya sebagai pemimpin revolusi Rusia di Kaukasus memberinya sebutan "Lenin Kuakasus", rujukan untuk pemimpin revolusi Rusia, Vladimir Lenin. 

</doc>
<doc id="244442" url="?curid=244442" title="Prokopius Dzhaparidze">
Prokopius Dzhaparidze

Prokopius Aprasionovich Dzhaparidze atau Japaridze () adalah aktivis komunis Georgia, salah satu pemimpin tentara Merah dan partai Bolshevik di Azerbaijan selama Revolusi Rusia.
Ia bersekolah di Institut Perguruan Aleksandrovsk di Tbilisi. Dzhaparidze bergabung dengan Partai Pekerja Sosial Demokrat Rusia tahun 1898. Ia adalah salah satu pendiri organisasi "Gummet", mendirikan kerja politik di antara Muslim, yang berkembang menjadi organisasi besar, membuat banyak orang Muslim berada di belakang Bolshevik.
Setelah revolusi Februari tahun 1917, Dzhaparidze adalah anggota komite Baku partai Bolshevik . Sebagai utusan pada kongres ke-6 partai Bolshevik, ia terpilih sebagai anggota kandidat Komite Pusat, dan menjadi anggota Komite Perbatasan Kaukasia. 
Selama Maret, Dzhaparidze adalah anggota Komite Pertahanan Revolusionaris yang menahan pemberontakan di Baku; dari April, ia adalah Sovnarkom untuk urusan internal di Baku, dan, dari Juni, ia juga menjadi Sovnarkom untuk makanan. 
Pada tanggal 20 September 1918, ia adalah salah satu 26 Komisaris Baku yang ditembak oleh tentara Putih dari Kediktatoran Kaspia Sentro.

</doc>
<doc id="244447" url="?curid=244447" title="Pan-Turkisme">
Pan-Turkisme

Pan-Turkisme adalah pergerakan politik yang menyatukan berbagai bangsa Turki menuju negara politik modern, federasi, atau persatuan ekonomi yang mirip dengan Uni Eropa, pergerakan yang berhubungan dekat dengan Turanisme.

</doc>
<doc id="244449" url="?curid=244449" title="Kediktatoran Sentrokaspia">
Kediktatoran Sentrokaspia

Kediktatoran Sentrokaspia (, "Diktatura Tsentrokaspiya") adalah pemerintahan anti-Soviet yang didukung Britania Raya dan didirikan di Baku pada tanggal 1 Agustus 1918. Namanya berasal dari kata "Sentrokaspiy" ("Tsentrokaspiy") untuk "Komite Pusat Armada Militer Kaspia" (Центральный комитет Каспийской военной флотилии; armada yang berasal dari Kekaisaran Rusia).

</doc>
<doc id="244453" url="?curid=244453" title="Rizki Abdurahman">
Rizki Abdurahman

Rizki Abdurahman () adalah vokalis grup band The Titans. Rizki bergabung dengan The Titans pada awal tahun 2007 melalui proses audisi. Sebelumnya sulung empat bersaudara pasangan Waty Setyawati dan Elan M ini menjadi vokalis band IZE, yang merupakan finalis kompetisi Dreamband seri pertama.

</doc>
<doc id="244456" url="?curid=244456" title="Juanes">
Juanes

Juan Esteban Aristizábal Vásquez (; dikenal sebagai Juanes) adalah seorang penyanyi Latin. Selama tahun 1980-an sampai tahun 1990-an, Juanes menjadi personel sebuah band heavy metal yang bernama Ekhymosis. Kemudian pada tahun 1999, Juanes meninggalkan band Ekhymosis dan memulai karier sebagai seorang penyanyi solo. Album solo pertamanya pada tahun 2000, yaitu "Fijate Bien", sukses di pasaran dan memenangkan tiga buah Latin Grammy Award.
Album keduanya, yaitu "Un Dia Normal", meraih platinum award di negara-negara berbahasa Spanyol, dan singlenya yang berjudul "A Dios le Pido" menempati tempat teratas chart musik di dua belas negara. Kemudian, dia mengadakan tour untuk mempromosikan album ketiganya yang berjudul "Mi Sangre". Dalam album "Mi Sangre" ini, sebuah single berjudul "La Camisa Negra" sempat memicu kontroversi karena diduga mengandung ajaran fasisme. Juanes adalah penyanyi terbaik di Kolombia di awal kurun 2000. Juanes juga bekerja di bidang sosial, terutama pada masalah korban perang saudara di Kolombia.
Biografi.
Juanes dilahirkan di Medellin, Kolombia. Dia adalah anak bungsu dari pasangan Alicia Vásques dan Javier Aristizábal. Nama samarannya yaitu Juanes, merupakan gabungan dari "Juan Esteban". Pada umur tujuh tahun, Juanes telah belajar menggunakan gitar akustik dari ayahnya. Dia mempelajari berbagai permainan gitar khas latin, seperti tango, bolera, cumbia dan guasca. Ketika Juanes beranjak remaja, dia mulai memasuki ranah heavy metal dan mendirikan band Ekhymosis, dimana band ini terpengaruh oleh band Metallica asal Amerika Serikat. Ekhymosis sendiri berdiri pada tahun 1988. Tapi, pada tahun 1999, Juanes mengambil keputusan untuk meninggalkan heavy metal dan memulai karier sebagai penyanyi solo.
Album debutnya pada tahun 2000 yang berjudul "Fijate Bien" langsung sukses di pasaran, bahkan menggondol 3 Latin Grammy Award. "Un Dia Normal" kemudian muncul sebagai album kedua Juanes pada tahun 2002, dan merupakan album tersukses Juanes di Amerika Selatan. Album keduanya ini memperoleh platinum dan multi-platinum di negara-negara Amerika Latin. Kemudian, pada tahun 2004, Juanes merilis satu album yang berjudul "Mi Sangre". Pada bulan Oktober 2007, Juanes merilis sebuah album dengan judul "La Vida... Es un Ratico". Kemudian, pada tanggal 11 Desember 2007, Juanes tampil pada konser penghargaan Nobel Perdamaian di Oslo, Norwegia.

</doc>
<doc id="244465" url="?curid=244465" title="26 Komisaris Baku">
26 Komisaris Baku

26 Komisaris Baku adalah anggota Komune Baku Bolshevik dan Sosialis Revolusionalis Kiriyang didirikan di Baku sesudah Revolusi Oktober.
Komune ini dipimpin oleh Stepan Shahumyan sampai 26 Juli 1918.
Sesudah penggulingan, komisaris Baku mencoba melarikan diri, tetapi ditangkap oleh Tentara Putih dan ditempatkan di penjara Baku.
Pada 14 September, Tentara Merah mendobrak penjara dan membebaskan komisaris yang kemudian naik kapal ke Krasnovodsk, di mana mereka tepat pada waktunya ditangkap, dan pada malam 20 September 1918, mereka dihukum mati oleh regu penembak di antara stasiun Pereval dan Akhcha-Kuyma di Jalur Kereta Transkaukasia.

</doc>
<doc id="244511" url="?curid=244511" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015

Pesta Olahraga Asia Tenggara XXVIII (Inggris: 28th Southeast Asian Games) merupakan ajang olahraga yang diadakan di Singapura pada tanggal 5 hingga 16 Juni 2015. Ini merupakan kali keempat Singapura menyelanggarakan ajang olahraga antarnegara se-Asia Tenggara ini. Pemegang hak siar Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 di Indonesia adalah Indosiar, SCTV (hanya menyiarkan pertandingan dari cabang sepak bola saja), dan TVRI. 
Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-28 2015 adalah Thailand.
Organisasi.
Pemilihan tuan rumah.
Singapura terpilih sebagai tuan rumah SEA Games XXVIII 2015 pada penyelenggaraan SEA Games XXVI di Palembang dan Jakarta, Indonesia. Singapura seharusnya menjadi tuan rumah SEA Games XXIV 2007, tetapi negara-kota tersebut menolak untuk membangun berbagai infrastruktur olahraga untuk menyambut event ini. Mereka sekali lagi terpilih sebagai tuan tumah SEA Games XXVII 2013, tetapi juga menolak. Terakhir kali Singapura menjadi tuan rumah adalah 22 tahun yang lalu.
Venue.
Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-28 memiliki 30 venue untuk pesta olahraga tersebut.
Perolehan medali.
Perolehan medali akhir.
Maskot.
Maskot ajang olahraga adalah seekor Singa yang bernama Nila. Ia dinamai sempena nama pemimpin dan pendiri Kerajaan Singapura, Sang Nila Utama. Ia mempunyai bulu tengkuk merah dan muka berbentuk hati.

</doc>
<doc id="244524" url="?curid=244524" title="SMA Negeri 75 Jakarta">
SMA Negeri 75 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 75 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 75 Jakarta menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang diberikan kepada setiap siswa-siswi yang belajar di SMA Negeri 75 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244536" url="?curid=244536" title="Sungai Batee Iliek">
Sungai Batee Iliek

Batee Iliek adalah nama sebuah sungai yang berlokasi di sebelah selatan kecamatan Sama Langa. Tempat ini telah menjadi objek wisata terkenal sejak awal 90-an. Hingga hari ini ratusan orang berkunjung tiap akhir pekannya, terutama pada hari-hari akhir sekolah sehabis ujian atau memasuki masa liburan sekolah maka akan banyak sekali anak-anak sekolah yang tumpah ruah, baik dari Samalanga sendiri ataupun juga dari luar Samalanga.
Batee Iliek sendiri berasal dari kata "batee" yang berarti batu, dan "iliek" yang berarti mengalir, jadi dapat diartikan Batee Iliek adalah sekumpulan batu-batu yang mengalir. Ada juga pendapat yang mengatakan kalau iliek itu berasal dari kata "leu'ik" yang berarti becek, tetapi sedikit yang menyepakatinya.
Sejak awal 2007 kawasan objek wisata Batee Iliek telah dipercantik dengan mendirikan warung-warung yang berjejer rapi di sepanjang tepi sungai, membuat pengunjung dapat dengan mudah menikmati keindahan panorama air sungai.

</doc>
<doc id="244537" url="?curid=244537" title="Philip II">
Philip II

Philip II dapat menuntuk pada:

</doc>
<doc id="244542" url="?curid=244542" title="SMA Negeri 52 Jakarta">
SMA Negeri 52 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 52 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Manajemen Sekolah.
SMA Negeri 52 Jakarta dipimpin oleh Ali Mukodas dibantu oleh 4 orang Wakil Kepala Sekolah yaitu :
1. Susanto sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Kesiswaan
2. Wisnu Sasongko sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Sarana dan Prasarana
3. Ahad Budianto sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Kurikulum
4. Dra. Nina Rahayu Kusdiana,M.M sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Hubungan Masyarakat dan Publikasi
Kurikulum.
SMA Negeri 52 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 (K 13) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 52 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).
Tenaga Pengajar.
Tenaga pengajar di SMA Negeri 52 Jakarta terdiri dari 53 orang guru yang sudah berkualifikasi S1,S2,bahkan S3.Ditunjang dengan sertifikasi guru dan tenaga pengajar yang berpengalaman,mengantarkan SMA Negeri 52 Jakarta meluluskan 100 % siswanya 7 tahun berturut-turut serta mendapat passing grade SMA terbaik ke-8 se-DKI Jakarta.
OSIS.
Kegiatan siswa di SMA Negeri 52 Jakarta diwadahi oleh suatu organisasi yang bernama OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah). Saat ini Ketua OSIS SMA Negeri 52 Jakarta dijabat oleh Fahrul Roin Choirie untuk masa jabatan 2016-2017 menggantikan Muhammad Prayogo yang menjabat sebagai Ketua OSIS periode 2015-2016

</doc>
<doc id="244548" url="?curid=244548" title="SMA Negeri 40 Jakarta">
SMA Negeri 40 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 40 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Jakarta Utara.
Sejarah.
Berdiri pada tanggal 1 April 1976,bertempat di Jl.Pademangan Timur,Jakarta Utara.
Pada Juli 1992 SMAN 40 Jakarta menempati gedung baru yang berlokasi di Jl.Budimulya Raya,Pademangan Barat,Jakarta Utara.
Tahun pelajaran 1999-2000 , SMAN 40 Jakarta ditetapkan sebagai sekolah binaan Khusus untuk wilayah Jakarta Utara.
Mulai tahun pelajaran 2003-2004 SMAN 40 Jakarta berstatus Sekolah Pendamping Unggulan. status ini diperoleh SMAN 40 selama menjadi Sekolah Binaan Khusus. bahkan saat ini SMAN 40 diberikan kepercayaan oleh pemerintah sebagai sekolah yang melayani siswa inklusi ( siswa yang berkebutuhan khusus)
Kurikulum.
SMA Negeri 40 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 40 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
OSIS.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA Negeri 40 Jakarta telah berjalan dengan baik. Untuk setiap pemilihan Ketua OSIS di SMA Negeri 40 Jakarta, dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Negeri 40 Jakarta. Kampanye setiap calon Ketua OSIS yang dilakukan ketika upacara bendera. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan OSIS.
PENGURUS OSIS SMA NEGERI 40 JAKARTA
Susunan Pengurus OSIS 2015/2016
1.      Ketua                          : Rengga Bayu Aji
2.      Wakil Ketua I             : Muhammad Ilham
3.      Wakil Ketua II            : Mochamad Daffa Rizkyano
4.      Sekretaris Umum        : Linda Utami
5.      Sekretaris                    : Maulina Lestari
6.      Bendahara Umum       : Elia Jessycha
7.      Bendahara                   : Fatia Rizka Ersyafira
a)     Bidang keimanan dan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa
Ketua                                      : Bellen Bangun Swasono
Seksi-seksi
Seksi rohis                               : Farhan Adji Wardana
Seksi keputrian                        : Siti Nurkholifah
Seksi rohkris                            : Alvin Kennedy
b)    Bidang budi pekerti luhur / akhlak mulia
Ketua                                      : Vickry Verdiansyah
Seksi Bansos                           :Titania
c)     Bidang kepribadian unggul, wawasan kebangsaaan dan bela negara
Ketua                                      :Galuh Angga Komara
Seksi paskibra                         :Michelle Mora Emmanuella Sihombing
Seksi satgas                             :Sahrul Anwar
PKS                                         : - Vicky Amelia
-Rima Monika
d)    Bidang prestasi akademik, seni dan atau olahraga
Ketua                                      : Muhamad Firza
Seksi    :
Sub seksi KIR                         : Ayu Putri Wardani
Sub seksi OSN                        :Devinia Al-Barakoh
Sub seksi Basket                     : Stephan Putra Pratama
Sub seksi Bola Voly                : Muhammad Ivan
Sub seksi Futsal                      :Ruben Reynara
Sub seksi Seni Suara               :Sabrina Widyadhari Sanjaya
Sub seksi Seni Tari                  : Savira Dwi Gustina
Sub seksi Teater                      :Ina Nur Anisa
Sub seksi Merpatih Putih        :Hanif
Sub seksi Taekwondo             :Anisa Fitri
Sub seksi Bulu Tangkis           : Nico Adik Setiawan
Sub seksi Tenis Meja               : Muhammad Fadhil
Sub seksi Marching Band       : Muhammad Fajar Apriliansyah
Sub seksi Karate                     :Gina Alfina
e)     Bidang Demokrasi, Ham, Pendidikan Politik, Lingkungan Hidup, Kepekaan dan Toleransi Sosial
Ketua                                      :Reiki Boy
Seksi                                        : Jesica Fabiolaf 
Humas                                     : Putri Ayu Sarinandi
f)      Bidang Kreativitas, Keterampilan dan Kewirausahaan
Ketua                                      :Maria Yulinda
Seksi
Sub Kewirausahaan                :Antik Sri Rezeki
g)     Bidang Kualitas, Jasmani, Kesehatan & Gizi
Ketua                                      : Nadia Sri wahyuni
Seksi PMR                              : Silvia
h)    Bidang Sastra dan Budaya
Ketua                                      : Rizal Al-Habsi
·        Seksi Buletin Sekolah :-Tiara Savrida
-Prasetyo Yudo
·        Sub seksi Mading        : Ghina Regiana
i)       Bidang Komunikasi Dalam Bahasa Inggris
Ketua                                      : Hisyam Yusril Hidayat
Seksi :
English Club                           : Rahmawati
Perwakilan Kelas
Ketua                                      : Sandy Abjis
Wakil Ketua                            :Muhammad Hilaluddin
Sekretaris                                :Munis Kanna
MPK.
MPK (Majelis Permusyawaratan Kelas)
Exel Cup adalah acara rutin SMA Negeri 40 Jakarta yang diadakan dalam rangka meningkatkan kreativitas dan kemampuan siswa-siswi SMA/SMK dalam bidang olahraga.
Pensi adalah acara yang rutin bagi SMA Negeri 40 yang biasanya diselenggarakan pada hari yang sama dengan acara ulang tahun SMA Negeri 40. Acara yang merupakan pertunjukan seni yang dilaksanakan selama 1 hari penuh ini menampilkan kegiatan-kegiatan ekstrakurikuler seni dan juga penampilan dari bintang tamu. Penampilan yang ditampilkan berupa band, tari-tarian, dan berbagai kegiatan seni lainnya. Pensi juga merupakan ajang reuni dan temu kangen para alumni SMA Negeri 40 Jakarta.
Ordik adalah acara tahunan yang rutin diadakan sebagai acara pelantikan anggota baru untuk setiap ekstrakurikuler di SMA Negeri 40.
LDKS adalah kegiatan yang rutin diadakan untuk pelantikan anggota OSIS baru. Acara yang dilaksanakan selama 3 hari ini biasanya diadakan di luar kota dan didampingi guru-guru.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="244554" url="?curid=244554" title="SMA Negeri 45 Jakarta">
SMA Negeri 45 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 45 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Sejarah.
Pada tahun 1977 gedung SMA Negeri 45 Jakarta mulai digunakan sebagai tempat dengan status kelas jauh SMA Negeri 13 Jakarta, Kepala Sekolahnya pun merangkap yaitu Drs. Ilham. Awal dari berdirinya SMA Negeri 45 Jakarta dimulai dengan diperoleh nya tanah seluas 7315 m2 dari Pemda DKI Jakarta pada tahun 1975, kemudian pada tahun 1976 tanah tersebut dibangun secara bertahap mulai dari 4 ruang belajar, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang gudang, 1 ruang Toilet, 1 rumah penjaga sekolah.
Satu tahun kemudian yaitu pada tahun 1978, sekolah dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah, yaitu Drs. Tarigan dan ruang belajar ditambah 5 ruangan. Selanjutnya pada tahun 1979 status kelas jauh berubah menjadi filial SMA Negeri 13 Jakarta, dengan kepala sekolah, Drs.Mora Tigor.. Ruangan belajar bertambah 2 ruangan, setelah berjalan kurang lebih 1,5 tahun filial SMA Negeri 13 Jakarta berubah menjadi SMA Negeri 45 Jakarta, dengan pimpinan tetap Drs.Mora Tigor, tepatnya diresmikan pada bulan Mei 1981.
Pada masa kepemimpinan Drs.Mora Tigor ruangan bertambah 10 ruangan dan keadaan sekolah digambarkan sebagai berikut :
Pada tahun 1982 Drs. I Made Ranten menggantikan Drs. Morga Tigor dan ruangan bertambah 5 ruangan serta 1 rumah pesuruh, keadaan sekolah tetap berjalan.
Drs.Madjid Hasan pada tahun 1984 menggantikan Drs. I Made Ranten sebagai Kepala Sekolah pun mulai berkembang diantaranya :
D
an Drs.Wasis Ekiyono, dimasa ini :
Pada tahun 1997 sampai Mei 2002 pimpinan sekolah diganti oleh Drs. Sirun Pudjiwinoto, dengan kondisi sekolah sebagai berikut :
Pembangunan SMA Negeri 45 Jakarta selesai.
Kurikulum.
SMA Negeri 45 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 45 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244556" url="?curid=244556" title="Lionel Dunsterville">
Lionel Dunsterville

Jendral Lionel Charles Dunsterville (1865-1946) adalah seorang jendral Britania. Ia memimpin "Dunsterforce" di Iran modern untuk mencegah invasi terhadap India oleh pasukan gabungan Jerman-Turki.

</doc>
<doc id="244558" url="?curid=244558" title="SMA Negeri 41 Jakarta">
SMA Negeri 41 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 41 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Dahulu SMA Negeri 41 Jakarta berada di Sumur Batu, Jakarta Pusat
Kurikulum.
SMA Negeri 41 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 41 Jakarta, sebagai pengganti dari Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244562" url="?curid=244562" title="Robby Tumewu">
Robby Tumewu

Robby Tumewu () adalah seorang perancang busana dan pemain film serta sinetron Indonesia. Robby terkenal sebagai perancang busana yang kerap membuat desain dengan corak dan bentuk yang unik dan "funky".
Biografi.
Sebelum dikenal sebagai pemain sinetron dan film, Robby telah dikenal sebagai desainer. Robby sejak kecil pintar menggambar dan suka membuat sketsa busana, dia juga suka mennyanyi dan senang main drama. Padahal Robby bukan dari keluarga seni, ayahnya pensiunan karyawan di pabrik senjata Pindad, Bandung dan ibunya guru bahasa Jerman. Tekad Robby untuk berkarier di bidang fashion sempat mendapat tentangan dari ibunya, Emmy Tumewu. Sang ibu menginginkan anaknya meniti karier di bidang perhotelan yang menjanjikan lebih banyak penghasilan. Robby pun kuliah di perhotelan dan sempat bekerja sebagai trainee di Hyaat Hotel Ambassador pada 1974. Namun keinginan untuk menjadi desainer begitu kuat.
Robby bersama teman-temannya mendirikan kelompok yang diberi nama Aranea. Mereka sering mengadakan fashion show. Peragaan busana yang pertama diikuti Robby pada tahun 1973. Modalnya didapat dari menyisihkan honor membuat sketsa yang dimuat di koran dan majalah. Debut peragaannya mendapat sambutan hangat dan order pun berdatangan.
Robby menjadi asisten perancang Henry Passage di Bandung pada tahun 1976. Setelah mendapat pengalaman cukup, ia membuka usaha kecil-kecilan dengan membeli sendiri bahannya, kemudian merancang dan menjahitnya. Robby yang ingin memajukan kariernya hijrah ke Jakarta. Di Jakarta, Robby sempat berkenalan dan menjadi "murid" Prajudi. Sekarang Robby dikenal sebagai seorang perancang busana yang sukses dan mendapat kepercayaan dan kehormatan menjadi wakil Indonesia dalam berbagai event dan peragaan busana di manca negara.
Keterlibatan Robby dalam dunia peran bermula dari Teater Koma. Kala itu ia mendapat kepercayaan menata busana untuk pertunjukan Teater Koma pimpinan N. Riantiarno, dan dia ikut bermain dalam peran tambahan. Namun latihan yang memakan waktu dua bulan lebih membuat Robby kapok. Kesempatan datang saat Harry 'Bo'im' de Fretes mengajak bergabung dengan "Lenong Rumpi" pada tahun 1990. Setelah itu, Robby sering kali membintangi serial yang bertema komedi seperti "Keluarga Van Danoe", "Flamboyan 108", "Cepot dan Copet Kepepet", dan "Oke-Oke Bos".
Tak hanya sinetron, Robby juga turut membintangi beberapa film, antara lain "Ca Bau Kan" (2002) berperan sebagai Tio Bun Yak, musuh Tan Peng Liang yang diperankan oleh Ferry Salim. Pada tahun 2005, Robby turut membintangi "Gie" (2005) sebagai ayah Soe Hok Gie yang bernama Soe Lie Piet alias Salam Sutrawan, seorang wartawan yang terlupakan, serta film garapan Sekar Ayu Asmara berjudul "Belahan Jiwa" (2005)

</doc>
<doc id="244563" url="?curid=244563" title="SMA Negeri 73 Jakarta">
SMA Negeri 73 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 73 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Fasilitas.
Masjid,
Laboratorium Komputer,
Laboratorium,
Koperasi ,
Aula,
Ruang Tata Usaha,
Ruang Wakil Kepala Sekolah,
Kepala Sekolah,
Ruang Perpustakaan,
Kantin,
Koperasi,
WC/Kamar Mandi,
Lapangan Olahraga,
Lapangan Parkir,
Ekstrakurikuler.
Basket, Sepak Bola, Repala, Futsal, Voli, Pramuka, Paskibra paskibra 2008, Kelompok Ilmiah Remaja (KIR), Palang Merah Remaja, Japanese Club, English Club, Tari Tradisional, Modern Dance, Remaja Pecinta Alam, Bulu Tangkis, Rohis/Rokris, Marawis
Prestasi Ilmiah.
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA Perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA Kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang Teknologi Kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 3 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat DKI Jakarta tahun 2013
- Juara Harapan 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA kelompok tingkat DKI Jakarta tahun 2013
- Juara Harapan 1 Gebyar Kreatifitas Remaja bidang TTG (Teknologi Tepat Guna) tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2014
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2014
- Juara 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang Teknologi perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2014

</doc>
<doc id="244564" url="?curid=244564" title="Luminescence">
Luminescence

Luminescence adalah album studio internasional ketiga karya penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Versi bahasa Perancis dari album ini pada 22 Februari 2005, sedangkan untuk versi bahasa Inggris dirilis pertama kali pada 18 Mei 2005. Berbeda dengan dua album Anggun terdahulu, kali ini kedua versinya memakai judul yang sama. Setelah keluar dari Columbia Records pada tahun 2003, Anggun bergabung dengan Heben Music, sebuah label independen di Perancis. Untuk distribusi album, Anggun juga dibantu oleh Sony BMG Music Entertainment untuk kawasan Eropa dan Universal Music Group untuk kawasan Asia, termasuk Indonesia. Selain berganti label, Anggun juga tidak lagi bekerja sama dengan musisi Erick Benzi, namun dengan banyak musisi seperti FB Cool, Frédéric Jaffré, Jean-Pierre Taïeb, Lolly, Niels Brinck, SDO, dan Teetoff. Selain menggarap musik pop dan R&B, Anggun juga kembali ke akar musik rock yang pernah menjadi ciri di awal kariernya.
Album ini didukung oleh lima singel untuk versi bahasa Inggris ("Undress Me", "In Your Mind", "Saviour", "I'll Be Alight", dan "A Crime") serta empat singel untuk versi bahasa Perancis ("Être une Femme", "Cesse la Pluie", "Juste avan toi", dan "Garde-moi"). Khusus pasaran Indonesia dan Malaysia, Anggun menyertakan sebuah singel berjudul "Mantra" yang merupakan versi bahasa Indonesia dari "Saviour". Lagu "Saviour" juga terpilih sebagai soundtrack film box-office "Transporter 2". Pada tahun 2006, Anggun merilis ulang album ini dengan tajuk "Luminescence: Special Edition" dengan menambahkan tiga lagu baru. "Luminescence" mendapatkan plakat Gold untuk penjualannya di Perancis dan Platinum Export untuk penjualannya di luar Perancis. Selain itu, album ini juga meraih Double Platinum di Indonesia, serta Gold di Italia dan Rusia.

</doc>
<doc id="244568" url="?curid=244568" title="SMA Negeri 92 Jakarta">
SMA Negeri 92 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 92 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Sejarah.
Pada tanggal 16 Juli 1986 berdirilah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Komplek Pemadam Kebakaran Semper Barat Kecamatan Cilincing Jakarta Utara dengan nama SMA Negeri Baru Semper.
Gedung yang di bangun terdiri dari 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Guru, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang Gudang, 1 ruang Perpustakaan dan 3 ruang Laboratorium IPA.
Pada saat itu pelaksanaan Penerimaan Siswa Baru (PSB) menumpang di SLTP Negeri 231 Jakarta, sedangkan pelaksanaan Penataran P4 menumpang di SMA Negeri 52 Jakarta.
Awal Tahun Pelajaran sekitar 2 bulan pertama meja dan kursi baru tersedia 3 ruang kelas untuk pelaksanaan KBM, sedangkan 2 ruang kelas  siswanya belajar dengan duduk di lantai atau lesehan.
Personil yang ada terdiri dari 16 orang Guru dan 6 orang Karyawan  TU dan jumlah siswa – siswi kelas I sebanyak 240 siswa. Jalan menuju ke sekolah bila turun hujan, Guru / Karyawan serta siswa/i dengan sangat terpaksa menenteng sepatu atau menggulung celana akibat jalan becek atau bahkan banjir. 
Pada umunya siswa/i berjalan kaki dari Asrama Yon Ang Air bila menuju ke lokasi sekolah, dikarenakan pada saat itu tidak ada transportasi.
Mulai tahun Pelajaran 1987 / 1988 Kepala Sekolah berinisiatif untuk membuat jalan setapak, bekerja sama dengan Kepala Sekolah SD Negeri 13 – 14 Semper Barat dari pintu gerbang sekolah sampai Masjid Pemadam Kebakaran. 
Dan pada tahun yang bersamaan SMA Negeri Baru Semper berubah nama menjadi SMA Negeri 92 Jakarta. Pelan tapi pasti SMA Negeri 92 Jakarta mulai membenahi diri baik jumlah personil Guru, Karyawan serta siswa-siswinya menuju ke peningkatan mutu. 
Akhir tahun 2002 SMA Negeri 92 Jakarta direhab total menjadi 3 lantai, sehingga aktivitas KBM untuk sementara menumpang di SD Negeri 22 – 23 Koja selama 2 tahun pelajaran.
Pada akhir bulan Januari tepatnya tanggal 26 Januari 2004 kami menempati gedung baru yg sangat megah. 
Sekolah kami pada tahun pelajaran 2003 – 2004 menggunakan Kurikulum 94 untuk kelas II dan III, sedangkan kelas X (satu) menggunakan Kurikulum 2004 (KBK) dan tahun berikutnya menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dan sekarang sedang merintis Sekolah Kategori Mandiri (SKM).
Selama 28 tahun berdiri SMA Negeri 92 Jakarta telah mengorbitkan 5 orang Guru menjadi Kepala Sekolah yaitu : 
1. Bapak Ardy Pangeran, Kepala SMA Negeri 84 Jakarta Barat
2. Bapak (Alm) Drs. Zein Sindang, Kepala SMA Negeri 77 Jakarta Pusat
3. Bapak (Alm) Drs. Supena, Kepala SMA Negeri 50 Jakarta Timur.
4. Bapak Drs. Sukarmo, M.Pd, Kepala SMA Negeri 17 Jakarta Pusat.
5. Bapak Taga Radja Gah,M.Pd, Kepala SMA Negeri 18 Jakarta Utara
Pejabat yang pernah menjadi Pimpinan SMA Negeri 92 Jakarta adalah :
Sejak tahun pelajaran 2003 – 2004 terjadi perubahan nama perwakilan orang tua siswa yaitu dari BP3 menjadi Komite Sekolah.
Mulai saat itu kepercayaan masyarakat sangat tinggi terhadap SMA Negeri 92 Jakarta.
Hal ini berkat hubungan yang serasi dan sangat harmonis serta komitmen yang sangat tinggi antara Komite Sekolah dengan komponen sekolah dalam rangka memajukan SMA Negeri 92 Jakarta.
Selain itu juga Pengurus OSIS dan seluruh siswa semakin menyadari pentingnya membekali diri baik aktivitas Akademik dan Non Akademik.
Sebagai bukti kemajuan SMA Negeri 92 Jakarta terlihat dari seringnya mengikuti lomba / kompetisi di luar sekolah dengan hasil banyak mempersembahkan piala untuk sekolah.
Peningkatan prestasi di bidang Non Akademik sangat menonjol terutama pada eksul Futsal/ Sepak Bola, Bola Basket, Paskibra, PMR dan Marawis.
Banyak kegiatan ekstra kurikuler yang sedang berkembang misalnya Modern Dance, Paduan Suara, FKS dll. Tahun Pelajarn 2010 –2011 di promosikan menjadi SEKOLAH SEHAT Tk. Provinsi Juara III.
Untuk memenuhi keperluan KTSP sekolah akan melengkapi semua kebutuhan pendidikan.
Kondisi SMA Negeri 92 Jakarta saat ini sudah sangat kondusif, untuk masa mendatang memungkinkan akan menjadi Sekolah Kategori Mandiri (SKM), mengingat SDM dan sarana prasarana sangat mendukung.
Demikianlah uraian selayang pandang SMA Negeri 92 Jakarta menggapai Sekolah Kategori Mandiri (SKM).
Sejak tahun 2013 untuk memenuhi kebutuhan, dimulai kurikulum 2013 diharapkan peserta didik lebih aktif kembali dalam pembelajaran hal ini sudah sejalan apa yang diharapkan oleh Pemerintah.
Kondisi SMA Negeri 92 Jakarta saat ini sudah sangat kondusif, untuk masa mendatang memungkinkan akan menjadi piloting project kurikulum 2013, mengingat SDM dan sarana prasarana yang sudah sangat mendukung.
Demikianlah uraian selayang pandang SMA Negeri 92 Jakarta menggapai Sekolah sebagai Piloting Project Kurikulum 2013.
Visi dan Misi.
Visi Sekolah
ITCT ( IMAN, TAQWA, CERDAS Dan TERAMPIL)
Misi Sekolah
Kurikulum.
SMA Negeri 92 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 92 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) .

</doc>
<doc id="244572" url="?curid=244572" title="SMA Negeri 72 Jakarta">
SMA Negeri 72 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 72 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 72 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 72 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244574" url="?curid=244574" title="Best-Of (album Anggun)">
Best-Of (album Anggun)

Best-Of adalah sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini pertama kali dirilis pada Desember 2006 di Indonesia, kemudian disusul pada Mei 2007 di Malaysia dan Juni 2007 di Italia. Dengan materi album yang direkam dalam kurun waktu 1996 hingga 2006, album ini menandai sepuluh tahun perjalanan karier internasional Anggun. Album ini memuat singel-singel Anggun dari album studio "Snow on the Sahara" (1997), "Chrysalis" (2000), dan "Luminescence" (2005). Anggun juga menampilkan proyek kolaborasinya bersama beberapa artis mancanegara, serta singel dari album soundtrack "Open Hearts" (2002). Untuk edisi Indonesia dan Malaysia, Anggun merekam kembali tiga lagu lawas di era awal kariernya, "Mimpi", "Bayang Bayang Ilusi", dan "Takut", dengan aransemen musik Andy Ayunir dan Orkestra Saunine.
Anggun hanya menggelar promosi album ini selama lima hari di Indonesia. Selain itu, "Mimpi" hanya dirilis untuk promosi di radio-radio tanpa disertai video musik. Meskipun demikian, album ini berhasil meraih penghargaan double platinum atas penjualannya di Indonesia hanya dalam waktu dua bulan. Di Malaysia dan Italia, album ini dirilis nyaris tanpa promosi. "I'll Be Alright" dijadikan sebagai singel promosi album ini di Italia. Album ini hanya menduduki posisi 97 di tangga penjualan album Italia selama dua minggu.

</doc>
<doc id="244575" url="?curid=244575" title="SMA Negeri 83 Jakarta">
SMA Negeri 83 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 83 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 83 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 83 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244579" url="?curid=244579" title="SMA Negeri 114 Jakarta">
SMA Negeri 114 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 114 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 114 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 114 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244580" url="?curid=244580" title="SMA Negeri 115 Jakarta">
SMA Negeri 115 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 115 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 115 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 115 Jakarta, sebagai pengganti atas kurtilas.

</doc>
<doc id="244584" url="?curid=244584" title="Daftar lambang">
Daftar lambang

Daftar lambang dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="244585" url="?curid=244585" title="Anyband">
Anyband

Anyband adalah grup musik Korea promosional yang dibentuk oleh Anycall Samsung, perusahaan telepon genggam, untuk mempromosikan produk terbaru telepon genggam "AnyBand". Di dalam grup "AnyBand", terdapat artis BoA, Xiah Junsu dari TVXQ, Tablo dari Epik High, dan pianis jazz Jin Bora.

</doc>
<doc id="244586" url="?curid=244586" title="SMA Negeri 69 Jakarta">
SMA Negeri 69 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 69 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu.
Kurikulum.
SMA Negeri 69 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 (Kurtilas) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 69 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

</doc>
<doc id="244591" url="?curid=244591" title="Daftar istilah">
Daftar istilah

Terdapat berbagai daftar istilah, yaitu:
Lihat pula: 

</doc>
<doc id="244600" url="?curid=244600" title="Rumpies">
Rumpies

Rumpies adalah grup vokal Indonesia pada akhir era 1980-an dan awal 1990-an. Grup ini beranggotakan 4 orang penyanyi yang terkenal pada masa itu Vina Panduwinata, Malyda, Trie Utami dan Atiek CB.
Perjalanan grup.
Sebenarnya grup ini didirikan hanya untuk intermezzo saja. Lagu mereka yang paling populer dan tetap diingat sampai sekarang adalah "Nurlela" tahun 1989. Lagu tersebut meledak dan mendapatkan BASF Awards kategori album terlaris pop kreatif 1990. Untuk mengulang kesuksesan, lagu tersebut dibuat sekuelnya dengan judul "Nurlela Tabahkan Hatimu". Saat merilis album kedua Vina Panduwinata tak lagi dalam kelompok Rumpies. Sehingga pada saat merilis album kedua dan ketiga Rumpies hanaya beranggotakan 3 orang. Setelah album "Pacarku", Rumpies tak lagi terdengar kabarnya karena kesibukan masing-masing personel.
Reuni.
Pada tanggal 7 Juni 2008, Rumpies muncul kembali setelah 18 tahun vakum dalam Konser Reuni Rumpies 2008 di Kamasutra Cafe Hotel Crown Plaza Jakarta. Masing-masing personel Rumpies lainnya juga mambawakan secara solo sebanyak 3-6 lagu. Satu bulan sebelumnya, Rumpies juga muncul sebagai bintang tamu di konser tunggal Vina Panduwinata.
Vina dan Trie optimis dengan kemungkinan bangkitnya Rumpies dengan album baru dan konser-konser berikutnya. Kendala yang datang adalah dari Malyda yang kini telah mengenakan jilbab dan agak sulit mendapatkan izin bernyanyi lagi dari suaminya, serta Atiek CB yang saat ini bermukim bersama suami dan anak-anaknya di Wilmington, Delaware, Amerika Serikat.
Daftar lagu yang dinyanyikan di Konser Reuni Rumpies 2008 sesuai dengan urutannya:

</doc>
<doc id="244606" url="?curid=244606" title="Kim JunSu">
Kim JunSu


</doc>
<doc id="244607" url="?curid=244607" title="TNT Airways">
TNT Airways

TNT Airways adalah maskapai largo dan carter yang berbasis di Liege airport, Belgia.
TNT Airways adalah cabang dari TNT N.V. dan didirikan pada tahun 1999. Maskapai ini merupakan bagian dari jaringan TNT Express. TNT memiliki penerbangan kargo menuju lebih dari 67 bandara tiap hari (Terutama Eropa). Pada Mei 2004 mereka mulai mengoperasikan penerbangan carter.
Armada.
Armada TNT Airways meliputi pesawat berikut:
Maskapai sedang melakukan pembicaraan dengan Airbus mengenai progam pembuatan keluarga A320 kargo baru. Direncanakan ada pesanan besar untuk menggantikan armada Boeing 737-300..

</doc>
<doc id="244609" url="?curid=244609" title="ID; Peace B">
ID; Peace B

ID; Peace B adalah album debut BoA dalam bahasa Korea. Album ini mencapai nomor #10 pada grafik album Korea dan terjual sebanyak 218.000 kopi. Album ini juga mencapai #30 pada Oricon chart. Album ini adalah album penjualan terbaik ke 59 tahun 2000.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244612" url="?curid=244612" title="Jumping Into The World">
Jumping Into The World

Jumping Into The World adalah album mini pertama BoA yang dirilis di Korea Selatan pada Maret 2001. Pada album ini, terdapat delapan lagu baru, ditambah enam versi bahasa Inggris dan bahasa Tionghoa untuk beberapa lagu.
Versi luar negeri album ini oleh Avex Taiwan tidak termasuk 3 versi bahasa Tionghoa.
Lagu.
Lagu promosi dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244614" url="?curid=244614" title="Listen To My Heart">
Listen To My Heart

Listen to My Heart adalah album berbahasa Jepang pertama BoA. Album ini dirilis pada tahun 2002 dan meroket menuju nomor satu pada Oricon Charts selama waktu Piala Dunia FIFA 2002 yang dilaksanakan di Korea dan Jepang. Album ini juga mencapai #12 pada 50 album terbaik di Jepang tahun 2002. Album ini tetap berada di Oricon Charts selama 91 minggu.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244617" url="?curid=244617" title="Kutub geografi">
Kutub geografi

Kutub geografi adalah salah satu dari dua titik tetap di permukaan benda bulat atau planet pada 90 derajat dari ekuator berdasar pada axis yang melingkar dalam benda bulat. Sebagai tujuan kartografi, ini menjadikan titik pengukuran absolut yang disetujui. Hal ini tidah seharusnya terganggu dengan kutub magnet, yang juga terdapat pada suatu planet.
Untuk kutub geografi di Bumi, lihat:
Untuk kutub geografi pada planet dan benda astronomi lain, lihat Kutub benda astronomi.

</doc>
<doc id="244618" url="?curid=244618" title="Kutub">
Kutub

Kutub dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="244619" url="?curid=244619" title="ID; Peace B (singel)">
ID; Peace B (singel)

"ID; Peace B" adalah singel debut penyanyi Korea Selatan, BoA.

</doc>
<doc id="244623" url="?curid=244623" title="Amazing Kiss">
Amazing Kiss

"Amazing Kiss" adalah singel ke-2 BoA di Jepang.

</doc>
<doc id="244627" url="?curid=244627" title="The Meaning of Peace">
The Meaning of Peace

the Meaning of Peace adalah singel yang dirilis untuk korban Serangan 11 September 2001. Kumi Koda berkolaborasi dengan BoA dan artis dibawah label rekor Avex Trax, yang diproduksi oleh Tetsuya Komuro. Pendapatan dari singel ini digunakan untuk donasi 11 September.
Posisi.
Penjualan.
Perkiraan minggu awal: 23.230
Total perkiraan: 66.840

</doc>
<doc id="244631" url="?curid=244631" title="Listen to My Heart (lagu)">
Listen to My Heart (lagu)

"LISTEN TO MY HEART" adalah singel ke-4 BoA. Singel ini mencapai Jepang dan merupakan singel dengan penjualan terbesar kedua. 

</doc>
<doc id="244634" url="?curid=244634" title="Every Heart: Minna no Kimochi">
Every Heart: Minna no Kimochi


</doc>
<doc id="244637" url="?curid=244637" title="Don't Start Now">
Don't Start Now

"Don't Start Now" adalah singel yang diambil kembali ("recut") dari album pertama BoA, "Listen To My Heart". Singel ini sampai di peringkat ke-17 tangga lagu Oricon di Jepang.

</doc>
<doc id="244642" url="?curid=244642" title="Terorisme di Indonesia">
Terorisme di Indonesia

Terorisme di Indonesia merupakan terorisme di Indonesia yang dilakukan oleh kelompok militan Jemaah Islamiyah yang berhubungan dengan al-Qaeda ataupun kelompok militan yang menggunakan ideologi serupa dengan mereka. Sejak tahun 2002, beberapa "target negara Barat" telah diserang. Korban yang jatuh adalah turis Barat dan juga penduduk Indonesia. Terorisme di Indonesia dimulai tahun 2000 dengan terjadinya Bom Bursa Efek Jakarta, diikuti dengan empat serangan besar lainnya, dan yang paling mematikan adalah Bom Bali 2002.
Daftar terorisme di Indonesia.
Berikut adalah beberapa kejadian terorisme yang telah terjadi di Indonesia dan instansi Indonesia di luar negeri:

</doc>
<doc id="244644" url="?curid=244644" title="Bom Bursa Efek Jakarta">
Bom Bursa Efek Jakarta

Bom Bursa Efek Jakarta adalah serangan teroris terhadap Bursa Efek Jakarta pada 14 September 2000 (sehari sebelum pembukaan Olimpiade musim panas 2000). Bom mobil meledak di ruang bawah tanah Bursa Efek Jakarta, menjalankan rentetan ledakan. 

</doc>
<doc id="244647" url="?curid=244647" title="Kiseki / No.1">
Kiseki / No.1

"Kiseki/ No.1" adalah singel Jepang ke-7 BoA. Singel ini juga merupakan singel dengan penjualan terbesarnya ke-7. Dalam singel ini, terdapat album studio Valenti penuh sebagai lagi promosional bersama dengan No.1 dan flower.

</doc>
<doc id="244650" url="?curid=244650" title="SMA Negeri 15 Jakarta">
SMA Negeri 15 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 15 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Libels adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Sejarah.
Pada tahun 1962 lahirlah sebuah tempat pawiyatan Sekolah Menengah Tingkat Atas (SMA) swasta yang bernama SMA Dharma Karya berlokasi di STM YPMII, Pademangan Timur, Jakarta Utara.
SMA Dharma Karya dirintis oleh R. Soedarno, Djumadal, Sutan Garang Siregar (Alm) dan Soenaryo Sk. Hadirnya SMA Dharma Karya mendapat sambutan dari masyarakat setempat dan petinggi kelurahan Pademangan dan sekitarnya. Untuk itu mulai tahun pelajaran 1962–1963 SMA Dharma Karya berkembang pesat, sehingga berpindah lokasi di Pademangan Timur Gang 22 yang kini digunakan untuk Puskesmas Pademangan (1963). Sedangkan sekretariat menumpang di rumah Bapak Hadi Sukirno di depan sekolah yang dipimpin oleh Bapak Gazali (Alm) dan Kasiran sebagai keuangan.
Sebagai Kepala SMA Dharma Karya, R. Soedarno selalu berupaya agar sekolah menjadi sekolah negeri. Untuk itu melalui Kantor Perwakilan P&K di Jalan Salemba pada tahun 1963–1964 SMA Dharma Karya berubah status menjadi filial SMA Negeri 10 Jakarta di Pademangan, pasalnya di Pademangan belum ada sekolah lanjutan tingkat atas negeri dengan demikian masyarakat Pademangan dapat menggunakan kesempatan para lulusan SMP tidak perlu lagi mencari Sekolah Menengah Tingkat Atas Negeri di luar Pademangan. Melihat kesempatan yang baik Ini R. Soedarno memberanikan diri menghadap ke Kepala Perwakilan P&K (Bapak Oesuf Ilman) untuk meminta izin mendirikan Sekolah Menengah Tingkat Atas Negeri di Pademangan. Kepala Perwakilan P&K mengizinkan dengan syarat harus mencari murid sendiri dan alat peralatan belajar sendiri.
Pada tanggal 24 September 1965 SMA Negeri 10 Jakarta filial diresmikan menjadi SMA Negeri 15 Jakarta dengan Kepala Sekolah R. Soedarno sedangkan Djumadal ditunjuk sebagai wakil Kepala Sekolah, Sutan Garang Siregar (Alm) dan Soenaryo Sk menjadi Guru SMA Negeri 15 ditambah guru-guru yang berasal dari SMA Negeri 10 filial, seperti Ibu Srie Oenon (Alm) dan Guru-guru lain seperti Daryono (Alm), Marni BA (Alm) , Tabarani M. Arsyad, Sjamall Pardjuki, Marwoko, Mursidikun, Mudhar (Alm), Dedi, Soenarso, Soermarno, Soedjono, Tamzis (Alm), Muaz Ali (Alm), Suradiman (Alm), Samadi, G..Soemardi(Pensiun), Suharsono (Alm).
Kurikulum.
SMA Negeri 15 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 15 Jakarta, sebagai pengganti Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244651" url="?curid=244651" title="Jewel Song / Beside You: Boku o Yobu Koe">
Jewel Song / Beside You: Boku o Yobu Koe

"JEWEL SONG / BESIDE YOU -boku wo yobu koe-" adalah singel solo ke-8 BoA. Singel ini masuk kedalam singel dengan penjualan terbesar tahun 2003. Menurut Oricon, singel ini terjual sebanyak 151.000 kopi. Singel ini adalah singel BoA dengan penjualan terbanyak ke-4.

</doc>
<doc id="244658" url="?curid=244658" title="Shine We Are! / Earthsong">
Shine We Are! / Earthsong

"Shine We Are! / Earthsong" adalah singel solo ke-9 BoA dan merupakan salah satu dari 100 singel Jepang teratas tahun 2003 menurut Oricon chart dari 2 Desember 2002 sampai 24 November 2003.

</doc>
<doc id="244660" url="?curid=244660" title="SMA Negeri 18 Jakarta">
SMA Negeri 18 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 18 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 18 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 18 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

</doc>
<doc id="244662" url="?curid=244662" title="Double (Double/Midnight Parade/Milky Way: Kimi no Uta)">
Double (Double/Midnight Parade/Milky Way: Kimi no Uta)

DOUBLE (DOUBLE/Midnight Parade/Milky Way~Kimi no Uta~) adalah singel Jepang ke-10 BoA. Musik video lagu ini mendapat penghargaan untuk video tari terbaik dari MTV Video Music Awards Japan.

</doc>
<doc id="244665" url="?curid=244665" title="SMA Negeri 80 Jakarta">
SMA Negeri 80 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 80 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Depoel adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara. dengan Alamat Jl. Sunter Karya Selatan V Blok B. RT. 011/013. Sunter Agung, Kode Pos 14350
SMA Negeri 80 awalnya adalah kelas jauh SMA Negeri 13 tahun 1985. yang telah direnovasi total tahun 1999 dengan bentuk bangunan yang sekarang ada.
Kepala sekolah yang pernah memimpin :
Kurikulum.
SMA Negeri 80 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 80 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
Akun Twitter.
@SMAN80JKT

</doc>
<doc id="244668" url="?curid=244668" title="Sirkuit Jalan Raya Marina Bay">
Sirkuit Jalan Raya Marina Bay

Sirkuit Jalan Raya Marina Bay merupakan salah satu sirkuit yang terletak di jalan raya kota Singapura. Sirkuit ini memiliki panjang 5,067 km dan jumlah tikungannya 24. Digunakan untuk balap Formula Satu mulai tahun 2008. Dipakai sebagai balapan malam pertama di Formula Satu.
Sirkuit ini didesain oleh Hermann Tilke. Untuk menerangi kawasan tersebut, pihak panitia Singapore GP Pte Ltd menggandeng perusahaan Italia, Valerio Maioli Spa. Perusahaan tersebut akan membangun sistem penerangan berdaya 4 kali lebih besar dibandingkan lampu stadion sepak bola yang ada saat ini. Ada sebanyak 1.500 lampu proyektor yang dipasang dengan sumber tenaga berasal dari 12 generator berkekuatan ganda.

</doc>
<doc id="244670" url="?curid=244670" title="SMA Negeri 110 Jakarta">
SMA Negeri 110 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 110 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Koja, Jakarta Utara.
Kurikulum.
SMA Negeri 110 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 110 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

</doc>
<doc id="244671" url="?curid=244671" title="Rock With You (lagu)">
Rock With You (lagu)

"Rock With You" adalah singel ke-11 Jepang BoA dan singel Korea BoA ke-3. Singel ini mencapai #5 pada Oricon charts dan menjual lebih dari 60.000 kopi. Pada singel Jepang terdapat grup pop Jepang, SMAP.

</doc>
<doc id="244680" url="?curid=244680" title="Piala Konfederasi FIFA 2009">
Piala Konfederasi FIFA 2009

Piala Konfederasi FIFA 2009 digelar di Afrika Selatan sejak tanggal 14 hingga 28 Juni 2009. Kompetisi ini akan menjadi pendahuluan dari Piala Dunia FIFA 2010 sebagai penunjukan kesiapan Afrika Selatan dalam menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 2010. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah Brasil dan berhasil mempertahankan gelarnya setelah menundukkan pada pertandingan final dengan skor 3–2 di Stadion Ellis Park di kota Johannesburg, yang merupakan stadion terbesar yang digunakan dalam turnamen ini dan kota terbesar Afrika Selatan. Sementara, meraih juara ketiga setelah mengalahkan tuan rumah dengan skor 3–2 setelah melalui perpanjangan waktu di Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg.
Di Indonesia, Piala Konfederasi FIFA 2009 disiarkan langsung oleh RCTI dan Global TV.
Tim peserta.
Pengundian penentuan grup digelar pada 22 November 2008 di Pusat Konvensi Sandton di kota Johannesburg. Dalam pengundian, setiap tim diwakili peserta yang berkompetisi dalam ajang Miss World 2008, kecuali untuk Irak, yang diwakili Miss World 2007, Zi Lin Zhang, yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok. Tim dibagi dalam 2 pot: 
Tim dari konfederasi yang sama tidak ditempatkan dalam satu grup, karena itu, diundi dalam grup B. Juga sebagai konsekuensinya, dan diundi dalam grup yang berbeda. 
Wasit.
Pada penunjukkan awal, wasit Carlos Batres bersama dengan asisten Leonel Leal dan Carlos Pastrana serta wasit Carlos Amarilla dengan asisten Emigdio Ruiz dan Nicolas Yegros ditunjuk untuk memimpin dalam turnamen ini. Namun, dari hasil tes kesehatan yang dilaksanakan di Johannesburg pada 4 Juni 2009, mereka gagal melalui tes sehingga diganti dengan tim dari konfederasi yang sama. 
Tempat penyelenggaraan.
Empat stadion di empat kota menyelenggarakan turnamen ini. 4 stadion ini juga merupakan stadion yang digunakan untuk penyelenggaraan Piala Dunia 2010.
</div>
</div>
Awalnya, Stadion Nelson Mandela Bay di Port Elizabeth juga telah dipilih sebagai tempat penyelenggaraan. Namun, pada 8 Juli 2008, Port Elizabeth mengundurkan diri sebagai kota penyelenggara karena Stadion Nelson Mandela Bay dianggap tidak mungkin untuk memenuhi batas waktu untuk penyelesaian renovasi, yang jatuh pada 30 Maret 2009..
Seluruh stadion ini menjadi tuan rumah Perjalanan Keliling tim rugby gabungan Inggris dan Irlandia, yang akan berlangsung dari bulan Mei hingga Juli, namun setidaknya 9 hari diperlukan untuk "pemulihan" lapangan antara sebuah pertandingan rugby dengan sebuah pertandingan sepak bola.
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Selandia Baru v Spanyol">
Grup B.
<div id="Mesir v AS">
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="Tempat Ketiga">
Final.
<div id="Pertandingan Final">

</doc>
<doc id="244684" url="?curid=244684" title="Hibernians F.C.">
Hibernians F.C.

Hibernians F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Malta yang bermain di kota Paola. Didirikan pada tahun 1922. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hibernians Ground yang berkapasitas 8.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih-hitam.
 
 
 
 
 
 

</doc>
<doc id="244685" url="?curid=244685" title="Dido (penyanyi)">
Dido (penyanyi)

Dido Florian Cloud de Bounevialle Armstrong () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BRIT Award dan Grammy Award sebagai penyanyi terbaik. Namanya dikenal dengan nama Dido. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.
Dido memperoleh ketenaran worldwide sejak merekam album keduanya "No Angel" dan singel andalannya "Thankyou" yang langsung merebut posisi ketiga di Billboard Hot 100 dan posisi keempat untuk chart akhir tahun 100 lagu. Dido juga terkenal dengan lagu "White Flag"

</doc>
<doc id="244688" url="?curid=244688" title="Quincy / Kono Yo no Shirushi">
Quincy / Kono Yo no Shirushi

"QUINCY / Konoyono shirushi" adalah singel solo Jepang ke-13 BoA. 
Konoyono shirushi adalah lagu yang muncul pada iklan CALPIS. 

</doc>
<doc id="244700" url="?curid=244700" title="Meri Kuri">
Meri Kuri

"Meri Kuri" atau "Merry-Chri" adalah album solo Jepang ke-14 BoA dan album solo Korea ke-3 BoA. Dua versi singel ini dirilis di Jepang dan Korea. 
Lagu.
Versi Jepang
Versi Korea

</doc>
<doc id="244704" url="?curid=244704" title="FK Sarajevo">
FK Sarajevo

Fudbalski Club Sarajevo merupakan sebuah tim sepak bola Bosnia-Herzegovina yang bermain di Liga Utama Bosnia-Herzegovina. Didirikan pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Asim Ferhatović Hase yang berkapasitas 35.630 kursi. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="244708" url="?curid=244708" title="Do the Motion">
Do the Motion

"Do the Motion" adalah singel Jepang ke-15 BoA dan yang pertama pada tahun 2005. Singel ini merupakan singel dengan penjualan paling banyak ketiga. Singel ini juga merupakan singel pertama untuk album yang akan datang, Outgrow.

</doc>
<doc id="244710" url="?curid=244710" title="Make a Secret">
Make a Secret

"Make a secret" adalah singel solo Jepang BoA ke-16. Judul lagu ini digunakan untuk komersial Kose Fasio, dan walaupun lagu "Make a secret" dipromosikan, lagu "Long time no see", mendapat lebih banyak fans. 

</doc>
<doc id="244712" url="?curid=244712" title="FC Ararat Yerevan">
FC Ararat Yerevan

FC Ararat Yerevan (bahasa Armenia: Ֆուտբոլային Ակումբ Արարատ Երեւան) merupakan sebuah tim sepak bola Armenia yang bermain di Liga Utama Armenia. Didirikan pada tahun 1935. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hrazdan yang berkapasitas 69.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
( 1973 )
( 1965 )
( 1973, 1975 )
( 1993, 1995 )
( 1993, 1994, 1995, 1997 )

</doc>
<doc id="244716" url="?curid=244716" title="Pembunuhan Benazir Bhutto">
Pembunuhan Benazir Bhutto

Pembunuhan Benazir Bhutto adalah peristiwa terbunuhnya Benazir Bhutto, mantan PM Pakistan dan—pada saat kematiannya—pemimpin oposisi Partai Rakyat Pakistan, yang terjadi pada tanggal 27 Desember 2007. Bhutto ditembak di leher oleh seorang pembunuh yang kemudian juga meledakkan sebuah bom bunuh diri ketika dia baru saja meninggalkan Liaquat National Bagh di Rawalpindi. Ia sedang berkampanye untuk pemilu pada tahun 2008. Kematian dia diumumkan pada pukul 18:16 waktu setempat (13:16 GMT), dalam perjalanan ke Rumah Sakit Umum Rawalpindi, setelah menerima luka tembakan di leher dan dada. Sekurangnya 21 orang sudah dikonfirmasi tewas sebagai akibat langsung; sementara laporan lain menyatakan 22 mayat ditemukan pada TKP Dua bulan sebelumnya, percobaan pembunuhan yang serupa tidak berhasil terwujud.
Latar Belakang.
Bhutto telah memlilih untuk mengasingkan dirinya sementara kasus-kasusnya dibiarkan menunggu peresmian di pengadilan Pakistan dan pengadilan asing. Setelah delapan tahun pengasingan diri di Dubai dan London, Bhutto kembali ke Karachi pada tanggal 18 Oktober 2007 untuk mempersiapkan dirinya menghadapi Pemilu 2008, yang diizinkan dengan dimungkinkannya penyamarataan kekuasaan dengan Presiden Pervez Musharraf.
Dia selamat dari percobaan pembunuhan yang diarahkan pada dirinya pada kepulangannya yang mengakibatkan 139 orang meninggal dan ratusan lainnya terluka. Dalam perjalanannya ke iring-iringan di Karachi pada tanggal 18 Oktober 2007, dua ledakan terjadi sesaat setelah pesawat yang ditumpangi Bhutto mendarat dan Bhutto meninggalkan Bandara Internasional Jinnah sekembalinya dari pengasingan. Bhutto tidak terluka, namun ledakan tersebut, yang ternyata merupakan bom bunuh diri, berhasil membunuh 139 orang dan melukai sekurangnya 450 lainnya. Di antara yang meninggal ialah 50 orang anggota sekuriti dari partainya (PRP), yang membentuk tembok manusia di sekeliling truknya untuk menjaga dari mereka yang kemungkinan akan mengebom, dan juga enam orang polisi. Beberapa pejabat tinggi juga terluka dalam kejadian itu. Bhutto berhasil lolos tidak terluka dari kejadian itu.
Detil Kejadian.
Benazir Bhutto baru saja berpidato di hadapan pendukung Partai Rakyat Pakistan (PPP) di kota Rawalpindi ketika iring-iringan partainya diguncang oleh ledakan bom. Bhutto disebutkan baru saja meninggalkan iring-iringan ketika ledakan itu terjadi. Dua pengendara sepeda motor melepaskan tembakan ke arah SUV milik Bhutto dengan menggunakan senjata AK-47 tepat ketika mobilnya hendak meninggalkan tempat kejadian. Pada saat yang bersamaan, seorang pengebom bunuh diri meledakkan diri di samping kendaraannya. Hingga sekarang masih belum jelas kalau kematiannya diakibatkan oleh ledakan itu sendiri atau tembakan para penembak.
Rahman Malik, salah seorang penasihat keamanan Partai, berspekulasi bahwa sang pembunuh melepaskan tembakan sesaat setelah Bhutto meninggalkan iring-iringan, mengenai dada dan lehernya, sebelum meledakkan diri. Malik menyalahkan pemerintah yang gagal mengamankan Bhutto.
Dia dibawa dalam keadaan tidak sadar ke RSU Rawalpindi. Sebanyaknya 20 orang terbunuh dalam ledakan tersebut. Juru bicara PRP Farhatullah Babar awalnya mengumumkan bahwa Bhutto baik-baik saja. Kematian Bhutto diumumkan pada pukul 18:16 PST (13:16 GMT).
Investigasi.
Masih belum diketahui apakah akan diadakan investigasi untuk terlibatnya pihak ketiga, walaupun hal ini sudah disarankan oleh Gedung Putih, dan juga Partai Rakyat Pakistan, partai politik Bhutto..
Akibat langsung.
Setelah kematian Bhutto, para pendukung menangis dan memecahkan pintu kaca Rumah Sakit, dan terus-menerus melantunkan "Anjing, Musharraf, anjing" di luar RS, dengan memaksudkan Presiden Musharraf. Beberapa grup oposisi mengatakan bahwa pembunuhan itu bisa mengakibatkan perang sipil, dan komentator lain berkata bahwa pemilu yang akan datang kemungkinan akan ditunda.
Reaksi di Pakistan.
Pemerintah.
Menurut televisi negeri, Musharraf mengadakan pertemuan kabinet darurat setelah dia menerima kabar ledakan itu; dia pun berpidato pada negara, berkata bahwa "Kami tidak akan beristirahat sampai masalah ini terselesaikan dan semua elemen terorisme sudah diberantas. Hanya dengan cara inilah bangsa ini bisa maju ke depan, karena kalau tidak maka hal ini akan menjadi batu sandungan terbesar bagi kemajuan bangsa kita." Polisi Pakistan menyarankan masyarakat untuk tinggal di rumah; karena kemungkinan besar akan terjadi peningkatan dalam aktivitas huru-hara dan kerusuhan sebagai akibat langsung kematian Bhutto.
Mahmud Ali Durrani, Duta Besar Pakistan untuk Amerika Serikat, menyatakan kematian Bhutto sebagai "tragedi nasional," dan menyebutkan bahwa "...kita telah kehilangan salah seorang yang penting, sangat penting dan, saya tekankan di sini, pemimpin yang liberal."
Dalam pidato yang disiarkan televisi, Presiden Pakistan Pervez Musharraf secara keras mengutuk pembunuhan Bhutto, dan mengumumkan tiga hari berkabung nasional dengan semua bendera nasional dinaikkan setengah tiang.
Oposisi.
Pemimpin oposisi Pakistan Nawaz Sharif adalah pemimpin politik pertama yang tiba di Rumah Sakit dan menyatakan solidaritasnya pada keluarga Bhutto dan para pekerja politik, mengatakan bahwa dia sendiri akan "melanjutkan perang anda [Bhutto] dari titik ini", dan dia juga berbagi rasa dukacita dengan "seluruh negeri," dan bahwa "ini bukanlah hari yang meyedihkan, ini adalah hari yang paling gelap di seluruh sejarah bangsa ini. Sesuatu yang tidak pernah kita duga sebelumnya telah tejadi. Sesuatu yang tidak mudah dimengerti, namun merupakan sebuah realita yang harus kita hadapi bersama."

</doc>
<doc id="244719" url="?curid=244719" title="Dakishimeru">
Dakishimeru


</doc>
<doc id="244732" url="?curid=244732" title="Nanairo no Ashita: Brand New Beat / Your Color">
Nanairo no Ashita: Brand New Beat / Your Color

"Nanairo no Ashita ~brand new beat~ / Your Color" adalah singel solo Jepang ke-19 BoA. Singel ini adalah singel pertama yang muncul dalam format CD dan pada CD+DVD. Singel ini adalah singel pertama yang dirilis setelah album ke-4nya, Outgrow.
Referensi.
http://www.avexnet.or.jp/boa/index.html

</doc>
<doc id="244753" url="?curid=244753" title="Darwin">
Darwin


</doc>
<doc id="244762" url="?curid=244762" title="Fijate Bien">
Fijate Bien

Fijate Bien (Indonesia: Fokus) adalah album pertama dan debutan dari penyanyi musik bergenre rock en espanol dan musik Latin, yaitu Juan Esteban. Album ini dirilis pada 17 Oktober 2000. Album ini diproduksi oleh Gustavo Santaolalla, yaitu seorang produser musik-musik bergenre Latin. Semua lirik dalam lagu ini ditulis oleh Juanes. Album ini langsung menggondol 5 Latin Grammy Award pada tahun 2001, yaitu untuk kategori Album Terbaik, Perekaman Terbaik, Lagu Terbaik, Video Klip Terbaik dan Pendatang Baru Terbaik.
Album ini juga disertifikasi sebagai album emas oleh RIAA dengan penjualan album lebih dari 100.000 keping.

</doc>
<doc id="244764" url="?curid=244764" title="Un Dia Normal">
Un Dia Normal

"Un Dia Normal" (Indonesia: Sebuah Hari Biasa) adalah album yang kedua dirilis oleh penyanyi musik Latin asal Kolombia, Juanes. Album ini dirilis pada 21 Mei 2002. Album ini sangat sukses di Amerika Selatan. Album ini mendapat sertifikasi sebagai album emas pada hari pertama penjualannya. Album ini juga meraih platinum dan multi-platinum di Kolombia, Meksiko dan Spanyol. Album ini bertahan hingga 92 minggu di Top Ten Latin Billboard. Dalam lagu ini, Nelly Furtado mendampingi Juanes dalam lagu Fotografia. Semua lirik dalam album ini ditulis oleh Juanes, kecuali lagu terkahir, La Noche, yang ditulis oleh Joe Aroyyo. Album ini memenangi Latin Grammy Award pada tahun 2002 dan 2003.

</doc>
<doc id="244767" url="?curid=244767" title="Mi Sangre">
Mi Sangre

Mi Sangre (Indonesia: Darahku) adalah album ketiga yang dirilis oleh Juanes pada tahun 2004. Album ini dirilis pada 28 September 2004. Album "Mi Sangre" ini memperoleh 4x Platinum di Amerika Serikat dengan penjualan 800.000 keping. Album ini juga memiliki "Tour Edition" yang dirilis pada tahun 2005

</doc>
<doc id="244769" url="?curid=244769" title="La Vida Es un Ratico">
La Vida Es un Ratico

La Vida...Es Un Ratico (Indonesia: Hidup ini adalah sebuah kesempatan) adalah album keempat dari penyanyi musik Latin, Juanes. Album ini dirilis pada 23 Oktober 2007. Album ini, seperti dinyatakan oleh Juanes, semua liriknya memakai bahasa Spanyol dan berirama sangat Kolombia. Mengenai pemberian nama album ini, Juanes terinspirasi dari percakapan antara ia dan ibunya. Ketika itu ibunya mengatakan, "Jangan khawatir, hidup ini hanya sebuah kesempatan saja". Di Amerika Serikat, album ini menduduki peringkat ke-13 di Billboard.
Track bonus

</doc>
<doc id="244776" url="?curid=244776" title="John Donaldson">
John Donaldson

William John Donaldson (B.
September 24 1958, di Los Angeles) Master Internasional catur.
Dia sudah adalah IM sejak 1983.
Dia adalah seorang di antara tokoh catur yang paling populer di dunia.
Disamping menjadi seorang pemain kuat, dia adalah seorang politikus pengarang, organisator, wartawan dan catur.
Dia ialah Kapten Tim AS di enam Chess Olympiads dari 1986 sampai 1996, termasuk Dunia 1986 Chess Olympiad di Dubai, Uni Emirat Arab dan lagi di 1988 Chess Olympiad di Thessalonika (juga memanggil Salonika), Yunani.
Pada 1990, Donaldson dipilih kepada Dewan Kebijakan United States Chess Federation.
Dia juga menjadi seorang redaktur Inside Chess majalah diterbitkan oleh Yasser Seirawan.
Sesudah majalah terlipat, dia pindah ke San Francisco di mana dia menjadi catur direktur San Francisco Mechanics Institute.
Dia terus-menerus menulis dan menghasilkan buku catur, kebanyakan biografi catur bilangan sejarah.
Dia memenuhi syarat untuk bermain di 2002 dan 2003 U.S. Chess Championship.
Dia sudah mencapai dua grandmaster norma, Lindsborg 2002 dan Stratton Mountain 2003.
Dia sudah muncul sebagai seorang tamu atas Fred Wilson Show.
Di 9 Desember 2006, Donaldson disebutkan USA Zone President di FIDE, World Chess Federation, mengganti Robert Tanner, yang mengundurkan diri pada Senin, 4 Desember 2006.

</doc>
<doc id="244779" url="?curid=244779" title="Palabuhanratu (disambiguasi)">
Palabuhanratu (disambiguasi)

Palabuhanratu atau 

</doc>
<doc id="244800" url="?curid=244800" title="Marina Gardena">
Marina Gardena

Marina Gardena () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Marina menikah dengan Rudy Salam. Ia sekarang memilih menjalani hidupnya sebagai ibu rumah tangga dan meninggalkan dunianya sebagai artis.

</doc>
<doc id="244803" url="?curid=244803" title="Outgrow">
Outgrow

OUTGROW adalah album Jepang original ke-4 BoA. Di dalam album ini terdapat singel "DO THE MOTION", "make a secret", "抱きしめる (Dakishimeru)", dan "Everlasting". Di dalam album ini juga terdapat lagu "First snow" dari singel digital spesial BoA, "Merry Christmas from BoA". Beberapa lagu di album ini ditulis oleh BoA sendiri.

</doc>
<doc id="244812" url="?curid=244812" title="Merry Christmas from BoA">
Merry Christmas from BoA

"Merry Christmas from BoA" adalah singel digital yang dirilis oleh BoA untuk merayakan Natal. Salah satu lagunya, First snow, masuk kedalam album studio Jepang ke-4nya, Outgrow, sebagai lagu bonus.

</doc>
<doc id="244826" url="?curid=244826" title="White Christmas">
White Christmas

"White Christmas" adalah lagu Irving Berlin yang liriknya mengenang Natal Putih. Berlin biasanya sepanjang malam menulis. Pagi setelah ia menulis lagu ini, penulis lagu pergi ke kantornya dan memberitahu sekretaris musikalnya, "Ambil penamu dan catat lagu ini. Aku baru saja menulis lagu terbaik yang pernah kutulis — Aku baru saja menulis lagu terbaik yang belum pernah ditulis orang lain!!"

</doc>
<doc id="244832" url="?curid=244832" title="Natal Putih">
Natal Putih

Natal Putih, untuk kebanyakan orang di Belahan Utara, adalah cuaca bersalju pada hari Natal. Fenomena ini lebih umum di beberapa negara daripada negara lainnya. Biasanya, keadaan seperti ini banyak terjadi di negara-negara Belahan Utara, seperti Kanada, Amerika Serikat, dan negara-negara Eropa.

</doc>
<doc id="244844" url="?curid=244844" title="Dewa 19 (album)">
Dewa 19 (album)

Dewa 19 adalah album pertama karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1991. Album ini merupakan satu-satunya album Dewa 19 dirilis di bawah label Team Records. Singel pertama dari album ini adalah "Kangen" (Ku kan datang) yang sukses menjadi "all time-hits". Lagu ini telah beberapa kali direkam ulang, termasuk duet antara Chrisye dan Sophia Latjuba pada tahun 2002. Album ini juga menelurkan hits lainnya seperti "Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi", yang dipopulerkan ulang oleh Ratu pada tahun 2003. Album pertama Dewa 19 ini mendapat sambutan yang sangat bagus dan berhasil memenangkan penghargaan BASF Awards sebagai "Album Terlaris 1993".
Dewa pertama dibentuk tahun 1986 oleh empat siswa SMP 6 Surabaya yaitu Ahmad Dhani Prasetyo (Dhani), Erwin Prasetya (Erwin), Wawan Juniarso (Wawan), dan Andra Ramadhan (Andra). Tahun 1988 kelas 3 SMP sampai kelas 2 SMA Wawan keluar dari Dewa membentuk band Pythagoras jebolan juara Finalis 10 besar Festival Rock ke 6 se-Indonesia versi Log Zelebour & membentuk band Outsider yang antara lain beranggotakan Ari Lasso & Piyu (Ex.Padi). Posisi Wawan di Dewa digantikan oleh Salman dan Dewa berubah menjadi Down Beat. Down Beat kemudian cukup sukses di panggung festival band di Jawa Timur. Ketika nama band Slank berkibar, Wawan bertemu dengan Harun Nurasyid yang 1 sekolah & sebangku di SMA Negeri 2 Surabaya. Harun menayakan apakah Wawan punya band? Harun menawarkan akan membiayai seluruh biaya produksi rekaman. Kemudian Wawan memanggil Dhani, Erwin & Andra untuk kembali menghidupkan Dewa. Dhani, Erwin & Andra sempat kebingungan untuk masalah Vocalisnya siapa? Kemudian Wawan langsung menyebut nama Ari Lasso yang kebetulan dari SD (Sekolah Dasar) Wawan sudah mengenalnya & Wawan bertemu dengan Ari Lasso kembali kebetulan 1 kelas sebangku di Sekolah SMA Negeri 2 Surabaya & pernah 1 band dengan Ari Lasso. Nama Dewa pun berubah menjadi Dewa 19 karena rata rata umur para personelnya waktu itu 19 tahun. Tahun 1992, Dewa merilis album pertamanya dengan title Dewa 19 juga. Album pertama ini langsung laris manis di pasar musik dalam negeri. Pada saat itu rumah orang tua dari Wawan di perumahan dosen UNAIR di Jalan Dharmawangsa dalam selatan no.7 Surabaya menjadi basecamp & sekalian studio latihan buat Dewa. Wawan pun menjadi Manager Dewa, membuat Riders Dewa, mengatur jadwal latihan & panggung dari Dewa di album pertama Dewa

</doc>
<doc id="244846" url="?curid=244846" title="No.1">
No.1

NO. 1 adalah album bahasa Korea kedua dan dengan penjualan terbesar BoA. Album NO. 1 versi bahasa Jepang termasuk bonus lagu eksklusif, "NO.1 (versi bahasa Inggris)". Album ini adalah album dengan penjualan terbaik keempat tahun 2002.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244857" url="?curid=244857" title="Winter Love">
Winter Love

Winter Love adalah singel Jepang ke-21 BoA. Singel ini dirilis pada 1 November 2006. Singel ini mencapai #2 pada Oricon Charts, membuatnya sebagai singel BoA yang mencapai peringkat tertinggi sejak Do the Motion, yang dirilis pada Maret 2005. Format singel ini adalah 「CD+DVD」 dan 「hanya CD」. Singel ini dirilis tepat sebelum ulang tahun BoA ke-20 (5 November 2006).

</doc>
<doc id="244870" url="?curid=244870" title="Format Masa Depan">
Format Masa Depan

Format Masa Depan adalah album kedua karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1994. Album ini merupakan album pertama Dewa 19 yang dirilis di bawah perusahaan rekaman HJ Productions dan di distribusikan oleh Aquarius Musikindo. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Aku Milikmu" dan "Tak 'Kan Ada Cinta Yang Lain".

</doc>
<doc id="244883" url="?curid=244883" title="Zainal Abidin">
Zainal Abidin

Orang-orang yang memiliki nama Zainal Abidin

</doc>
<doc id="244885" url="?curid=244885" title="Terbaik Terbaik">
Terbaik Terbaik

Terbaik Terbaik adalah album ketiga karya grup band Indonesia Dewa 19. Album ini dirilis pada tahun 1995 oleh perusahaan rekaman Aquarius Musikindo dan di distribusikan oleh Aquarius Musikindo. Album ini melejitkan sejumlah hits seperti "Cukup Siti Nurbaya", "Satu Hati (Kita Semestinya)", "Cinta 'Kan Membawamu Kembali", dan lainnya. Di album ketiga ini, Wong Aksan bergabung dengan Dewa 19 dan Aksan mengisi posisi drummer yang ditinggalkan Wawan Juniarso (keluar pada tahun 1994).
Informasi album.
Album yang memuat 11 lagu ini direkam sejak bulan Oktober 1994 hingga Mei 1995 di berbagai studio: Gin's Studio, Triple M, Studio 15 dan RJ Studio, serta dimasterkan di Don Bartley, 301 Studio, Australia. Pada album ini Putra Jaya Husin bertindak sebagai Executive Producer dan Dhani Manaf bertindak sebagai produser dan menciptakan hampir semua lagu di album ini. Album ini memiliki konsep musik pop rock yang dikembangkan dengan menambah unsur-unsur jazz, folk, funk dan ballad. Untuk foto-foto dan sampul album digarap oleh Dimas Djayadiningrat.
Banyak pengamat musik meyakini bahwa inilah album terbaik yang pernah dibuat Dewa 19 yang mengukuhkan mereka sebagai salah satu grup band besar terkreatif yang pernah ada di Indonesia. Majalah Rolling Stone edisi Desember 2007 menempatkan album ini pada urutan 26 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik".
Referensi.
2. http://bagimp3.com
3. http://pulungrwo.in

</doc>
<doc id="244912" url="?curid=244912" title="Atlantis Princess">
Atlantis Princess

Atlantis Princess adalah album Korea ketiga BoA. Album ini ketika debut mencapai #1 pada Top 50 Korean Monthly Charts, dengan penjualan sebesar 595,000 kopi di seluruh dunia.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244914" url="?curid=244914" title="Next World">
Next World

Next World adalah album remix kedua BoA setelah album Peace B Remixes tahun 2002. Album ini memunculkan remix dari banyak lagunya, dan koleksibeberapa versi bahasa Inggris lagunya sebelumnya.

</doc>
<doc id="244917" url="?curid=244917" title="Shine We Are!">
Shine We Are!

Shine We Are! adalah album Korea BoA dengan satu lagu ia nyanyikan bersama grup musik Irlandia, Westlife.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="244920" url="?curid=244920" title="Peace B. Remixes">
Peace B. Remixes

Peace B. Remixes adalah album remix Jepang pertama BoA.

</doc>
<doc id="244931" url="?curid=244931" title="Sulaiman (disambiguasi)">
Sulaiman (disambiguasi)


</doc>
<doc id="244939" url="?curid=244939" title="Muhammad Tajuddin">
Muhammad Tajuddin


</doc>
<doc id="244950" url="?curid=244950" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 (), secara resmi dikenal sebagai Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-29 () dan secara umum dikenal sebagai Kuala Lumpur 2017 adalah sebuah ajang olahraga regional yang akan berlangsung di Kuala Lumpur, Malaysia dari tanggal 19 sampai 31 Agustus 2017.

</doc>
<doc id="244969" url="?curid=244969" title="One in a Million (Musim 2)">
One in a Million (Musim 2)

One in a Million adalah kontes menyanyi realita televisi Malaysia yang pertama kali menghadiahkan uang senilai 1 juta Ringgit Malaysia untuk pemenangnya. Musim keduanya mulai disiarkan pada 16 November 2007 di 8TV.
Proses awal.
Audisi.
Audisi musim kedua dimulai pada bulan Agustus. Dua lokasi audisi ditambah pada jadwal rancangan (Sungai Petani dan Johor Bahru) bersama Kota Kinabalu dan Kuala Lumpur. Jelajah kota One in a Million turut diadakan di lokasi-lokasi pilihan, menampilkan finalis-finalis musim pertama dan artis-artis lokal lainnya. Hasil rekaman tiga acara ujibakat pertama disunting menjadi satu episode permulaan yang berdurasi satu jam.
Kota Kinabalu.
Audisi dimulai di Le Meridien Hotel di Kota Kinabalu, Sabah pada tanggal 19 Agustus 2007. Terdapat 400 orang yang mengikuti audisi tersebut, hanya 12 orang yang layak masuk ke babak berikutnya. Empat peserta dari 12 orang tersebut yang disiarkan adalah:
Satu peserta yang tereliminasi adalah Walawo "Lolok" bin Parman, seorang Kadazan-Bugis yang mengatakan bahwa ia seorang pelawak; Moss menilainya lebih cocok untuk menyanyi untuk acara ulang tahun.
Sungai Petani.
Kemudian, audisi berpindah ke Cinta Sayang Resort, Sungai Petani, Kedah pada 25 Agustus, disertai 391 orang tetapi hanya tujuh orang yang layak ke babak selanjutnya, mereka adalah:
Satu peserta yang tereliminasi adalah Loh Ying Hin yang gayanya memegang mikrofon meniru gaya Jaclyn Victor, namun dikomentari oleh Paul sebagai penampilan yang buruk.
Johor Bahru.
Gedung Persada Johor, Johor Bahru, Johor menjadi lokasi ujibakat ketiga pada 2 September, diikuti oleh 394 peserta yang mencoba mengadu nasib namun hanya sepuluh orang yang paling beruntung, antara lain:
Peserta yang tereliminasi tapi penampilannya yang unik adalah Hafiz Syed Yussof yang mempersembahkan lagu boy band, Jay Shurobu yang dinyanyikan dengan suara wanita, lalu dikomentari Paul sebagai penampilan yang terburuk dari penampilan peserta lainnya oleh Paul.
Kuala Lumpur.
Lokasi terakhir ujibakat berlangsung selama dua hari (8 dan 9 September) di Berjaya Times Square, Kuala Lumpur. Peristiwa yang menarik adalah dengan hadirnya artis yang sedang naik daun yang bernama Dayang Nurfaizah. Peserta yang berhasil adalah:
Peserta yang tereliminasi pada babak ini adalah Muhammad Iqbal dan DJ Hot FM Muhammad Fikhri.
Peserta lainnya yang layak menuju babk selanjutnya adalah:
Peserta yang tereliminasi adalah James Kwok yang mengaku dirinya adalah seorang murid Sheila Majid, dan Kong yang menyanyikan lagu karyanya sendiri.
Central Eliminations.
80 orang peserta sudah terpilih dari keempat lokasi audisi, lalu menuju ke Kolej SEGi, Kota Damansara, untuk Central Eliminations. Mereka terbagi dua grup, yaitu 40 laki-laki dan 40 perempuan. Grup laki-laki mulai lebih dulu, setiap peserta berlatih dan menyanyikan satu dari empat lagu berikut di hadapan dua orang juri: Dewi (Dewa 19), Lelaki Ini (Anuar Zain); My Wish (Rascal Flatts); dan Once in a Lifetime (Keith Urban). Pada hari berikutnya, barulah kelompok wanita beraksi dengan prosedur yang sama seperti grup laki-laki sebelumnya, kali ini dengan lagu pilihan Terlalu Istimewa (Adibah Noor); Satu Harapan (Jaclyn Victor); When You're Gone (Avril Lavigne); atau Never Again (Kelly Clarkson).
Hanya 40 peserta yang layak ke babak berikutnya, yang juga akan diselenggarakan di kampus. Pada hari penyingkiran, para peserta dibagi lagi menjadi beberapa grup dan foto para peserta dalam setiap grup ini ditampilkan pada layar, lalu peserta yang gagal dihilangkan, itu menandakan bahwa peserta yang fotonya dihilangkan adalah peserta yang tereliminasi.
Pada hari berikutnya, 40 orang peserta yang menuju ujian Blind, yang merupakan penampilan dengan menyanyi di balik tabir transparan, sehingga hanya bayangan mereka dyang terlihat. Para juri hanya menilai penampilan mereka berdasarkan kualitas vokal.
Pada hari seterusnya, dua orang juri undangan, yaitu mantan Miss Malaysia Elaine Daly dan selebriti ternama Zainal Alam Kadir, diundang untuk Ujian Gaya dan Personaliti untuk membantu dua juri tetap. Antara lain kriteria yang dinilai keempat juri ini adalah tujuan peserta mengikuti perlombaan, penampilan merkea di atas pentas, dan juga penampilan estetika mereka. Para juri menilai penampilan peserta di ujian blind ada peningkatan, namun mereka masih gugup dan makin menampakkan kelemahan mereka dibandingkan potensi yang mereka miliki. Walaupun begitu, para juri tetap melayakkan 20 orang seperti biasa.
Separuh akhir.
20 peserta yang bertahan dibagi menjadi sepuluh pasangan, dan dalam setiap pasangan kedua peserta bersaing untuk merebut satu dari 12 tempat di babak final. Tidak seperti musim lalu yang sepuluh peserta terbaik dipasangkan dengan seorang dari sepuluh peserta terburuk, kali ini penentuan pasangannya tidak ditentukan seperti demikan.
Pemilihan peserta yang layak, sepenuhnya ditentukan oleh para juri. Satu peserta dari tiap pasangan yang penampilannya lebih baik, maka ia yang menjadi pemenang. Setelah itu. juri mengumumkan pilihan mereka sendiri, tidak seperti pada musim sebelumnya yang terdapat "kesempatan kedua" yang disiarkan untuk memberikan kesempatan kepada penonton untuk memilih seorang peserta yang layak dan seorang lagi pilihan juri.
Sepuluh peserta yang menang dari pasangan masing-masing ditandai dengan warna kuning, yang kalah ditandai dengan warna jingga.
Inside Out.
Mulai 27 Desember 2007, 8TV menayangkan acara mingguan yang berjudul One in a Million Inside Out yang memaparkan kisah kehidupan para peserta dan juri sebelum dan sepanjang waktu perlombaan, serupa dengan "Diari Akademi Fantasia". 

</doc>
<doc id="244987" url="?curid=244987" title="Sartono Kartodirdjo">
Sartono Kartodirdjo

Prof. Dr. Aloysius Sartono Kartodirdjo () adalah sejarawan Indonesia. Ia adalah pelopor dalam penulisan sejarah dengan cara pandang Indonesia. Semasa hidupnya, ia menjadi dosen di Universitas Gadjah Mada dan dinobatkan sebagai Guru Besar UGM, selain mengajar di UGM ia juga mengajar di IKIP Bandung sekarang UPI Bandung. Sartono Kartodirdjo meninggal dunia di Yogyakarta, pada usia 86 tahun.

</doc>
<doc id="244989" url="?curid=244989" title="Ali Budiardjo">
Ali Budiardjo

Ali Budiardjo (lahir di Karanganyar, Kebumen 4 Juni 1913 - meninggal 1999 pada umur 86 tahun) dikenal sebagai orang Indonesia pertama yang menduduki jabatan tinggi di PT. Freeport Indonesia. Suami dari Miriam Budiardjo ini juga pernah mengabdi di pemerintahan pada Departemen Penerangan RI. Ia juga ikut dalam beberapa perundingan kemerdekaan Indonesia, sebagai sekretaris delegasi dalam Perundingan Linggarjati dan anggota delegasi dalam Perjanjian Renville.

</doc>
<doc id="244993" url="?curid=244993" title="Fly by wire">
Fly by wire

Terbang melalui kabel atau fly by wire adalah sebuah sistem kendali yang menggunakan sinyal elektronik dalam memberikan perintah, tetapi hal ini tidak berarti hanya menggantikan penggerakan oleh otot manusia diganti oleh pergerakan motor elektris/hidrolis
system fly by wire juga mempunyai komputer untuk mengolah data yang dipasok dari berbagai sensor dibadan pesawat sehingga kadang kadang kinerja system fly by wire secara detail tidak sinkron dengan keinginan operator
system fly by wire paling umum dijumpai pada pesawat terbang.
Contoh kinerja sistem kendali pesawat.
Pada saat pilot ingin pesawat terbang lurus, maka fly by wire sebenarnya berusaha keras supaya pesawat bisa terbang lurus dengan mengoreksi semua gannguan yang bisa membuat pesawat berbelok (dorongan angin dari samping, tekanan udara yang membuat pesawat belok, dll)
Sedangkan saat pesawat dibelokan oleh pilot, bisa jadi ada beberapa perintah dari pilot yang diabaikan oleh system fly by wire, dengan tujuan supaya belokannya bisa enak, tidak stall, atau membahayakan struktur pesawat
Dengan sistem kendali yang bisa berpikir ini, kerja pilot menjadi lebih ringan, seumpama akan belok, maka pilot akan belok saja, tidak perlu memikirkan berbagai informasi secara detail, kalau belokannya terlalu bahaya, maka fly by wire akan mengkoreksinya secara otomatis.
Sistem fly by wire sangat bermanfaat untuk dipasang pada pesawat tempur. Tidak seperti filosofi perancangan pesawat sipil yang mengutamakan kestabilan, maka pesawat tempur justru didesain supaya tidak stabil, sehingga gampang berbelok dan bermanuver
Pada saat pesawat tempur harus terbang lurus dan stabil, pilot justru harus kerja keras untuk menstabilkan pesawat. Pada pesawat yang ber-fly by wire, tugas menstabilkan pesawat ini diambil alih oleh system kendali fly by wire, sehingga pilot bisa lebih konsentrasi di tugas utamanya.
Aplikasi sistem sejenis di otomotif.
Dalam sehari-hari sebenarnya ada juga sistem kendali fly by wire yang kita pakai, satu contohnya adalah sistem rem ABS di mobil, rem ABS ini dilengkapi berbagai sensor untuk memastikan tidak terjadi selip antara roda dengan jalan, kalau sampai selip terdeteksi sensor , maka rem akan mengabaikan perintah pengendara untuk mengerem habis, dan melepaskan rem sampai selipnya hilang maka remnya ngerem lagi, nanti kalau selipnya muncul lagi , maka kejadiannya akan berulang, begitu seterusnya sampai mobil berhenti atau sopir melepas pedal remnya, kadang-kadang bisa merasakan getaran siklus ini saat mengerem di mobil ber ABS

</doc>
<doc id="244997" url="?curid=244997" title="SCADA">
SCADA

SCADA (kependekan dari "Supervisory Control And Data Acquisition") adalah sistem kendali industri berbasis komputer yang dipakai untuk pengontrolan suatu proses, seperti:
Beberapa contoh lain dari sistem SCADA ini banyak dijumpai di lapangan produksi minyak dan gas (Upstream), Jaringan Listrik Tegangan Tinggi dan Tegangan Menengah ("Power Transmission and Distribution") dan beberapa aplikasi yang dipakai untuk memonitor dan mengontrol areal produksi yang cukup luas.
Suatu sistem SCADA biasanya terdiri dari:
Yang dimaksud dengan Supervisory Control atau Master Terminal Unit (MTU) adalah kendali yang dilakukan di atas kendali lokal atau Remote Terminal Unit (RTU), sebagai ilustrasi, pada suatu ladang minyak dan gas (Oil and Gas Field) ada beberapa sumur minyak (Oil Well) yang berproduksi. Hasil minyak mentah (Crude Oil) dari masing-masing sumur produksi tersebut dikumpulkan di stasium pengumpul atau Gathering Station (GS) di mana proses lanjutan terhadap minyak mentah yang terkumpul tersebut dilakukan. Biasanya pada masing-masing sumur minyak produksi terpasang suatu sistem (RTU) yang memonitor dan mengontrol beberapa kondisi dari sumur minyak produksi tersebut. Kendali lokal dilakukan pada masing-masing production well dan supervisory control yang berada di stasiun pengumpul, melakukan control dan monitoring kepada semua production well yang ada di bawah supervisi. Jika salah satu production well mengalami gangguan, dan stasiun pengumpul tetap harus memberikan dengan production rate tertentu, maka supervisory control akan melakukan koordinasi pada production well lainnya agar jumlah produksi bisa tetap dipertahankan.
Pada umumnya jarak antara RTU dengan MTU cukup jauh sehingga diperlukan media komunikasi antara keduanya. Cara yang paling umum dipakai adalah Komunikasi Radio (Radio Communication) dan Komunikasi Serat Optik (Optical Fiber Communication).
Pada sistem tenaga listrik, media komunikasi yang dipergunakan adalah Power Line Communication, Radio Data, Serat optik dan kabel pilot. Pemilihan media komunikasi sangat bergantung kepada jarak antar site, media yang telah ada dan penting tidaknya suatu titik ( gardu ).
Pengaturan sistem tenaga listrik yang komplek, sangat bergantung kepada SCADA. Tanpa adanya sistem SCADA, sistem tenaga listrik dapat diibaratkan seperti seorang pilot membawa kendaraan tanpa adanya alat instrumen dihadapannya. Pengaturan sistem tenaga listrik dapat dilakukan secara manual ataupun otomatis. Pada pengaturan secara manual, operator mengatur pembebanan pembangkit dengan melihat status peralalatan listrik yang mungkin dioperasikan misalnya Circuit Breaker ( CB ), beban suatu pembangkit, beban trafo, beban suatu transmisi atau kabel dan mengubah pembebanan sesuai dengan frekuensi sitem tenaga listrik. Pengaturan secara otomatis dilakukan dengan aplikasi Automatic Generating Control ( AGC ) atau Load Frequency Control ( LFC ) yang mengatur pembebanan pembangkit berdasar setting yang dihitung terhadap simpangan frekuensi.
Salah satu hal yang penting pada sistem SCADA adalah komunikasi data antara sistem remote ( remote station / RTU ) dengan pusat kendali. Komunikasi pada sistem SCADA mempergunakan protokol khusus, walaupun ada juga protokol umum yang dipergunakan. Protokol yang dipergunakan pada sistem SCADA untuk sistem tenaga listrik di antaranya :

</doc>
<doc id="245000" url="?curid=245000" title="Axl Rose">
Axl Rose

William Bruce Bailey () adalah ""lead vocals"" Guns N' Roses band asal Los Angeles, California Amerika Serikat. Musisi yang lebih dikenal dengan nama Axl Rose selama ini dikenal sebagai pemimpin sekaligus pendiri Guns N' Roses (bersama Tracii Guns pada tahun 1985). Sosok Axl di tubuh GNR begitu dominan, dia yang mengatur semua alur cerita setiap GNR "memulai pertualangannya".
Axl Rose mempunyai sifat otoriter, egois, dan dengan emosi yang meledak-ledak. Tak jarang teman-teman sebandnya terkena "semprot" "kebengisan" Axl. Oleh sebab itulah Guns N' Roses bubar, karena teman sebandnya sudah tidak tahan lagi atas perilakuan Axl yang mau menang sendiri. Ada yang mengundurkan diri, ada yang dipecat, dan ada juga yang keluar dikarenakan beda pendapat dengan Axl mengenai ke mana selanjutnya arah musik GNR.
Di Guns N' Roses, Axl merupakan pencipta dan penulis lagu. Axl diberkahi kemampuan bisa mengubah suaranya hingga tiga kali saat bernyanyi dan juga bisa bernyanyi sambil berlari ke sana kemari, sebuah ciri khas Axl dengan GNR-nya yang tak bisa digantikan vokalis manapun seandainya dia keluar dari band. Tapi, bukan berarti dia saja yang terpenting di tubuh Guns N' Roses. Satu lagi sosok yang terpenting di GNR adalah sang gitaris GNR, Slash. Menurut para penggemarnya: "Guns N' Roses sama dengan Slash. Tanpa Slash, GNR sama seperti kehilangan "Guns-nya". Dialah warna GNR yg sesungguhnya dengan lantunan supernya dan dengan cara dia memainkan gitar".

</doc>
<doc id="245001" url="?curid=245001" title="Ibnu Atsir">
Ibnu Atsir

Ibnu Atsīr adalah nama keluarga dari tiga bersaudara yang seluruhannya terkenal dalam Sastra Arab yang lahir pada Jazīrat ibnu Umar di "Cizre" yang sekarang terletak di barat daya Turki. 
3 Bersaudara.
Majd ad-Dīn.
Putra tertua yang dikenal sebagai Majd ad-Dīn (1149-1210) adalah seorang yang dikenal jasanya terhadap Amir Mosul dan seorang murid yang tekun dalam tradisi dan bahasa. Kamus tradisi (Kitāb an-Ni/zdya) miliknya dipublikasikan di Kairo (1893) dan kamus nama keluarga ("Kitāb ul-Murassa") miliknya telah disunting ulang oleh Ferdinand Seybold . 
Diyā' ad-Dīn.
Putra termuda yang dikenal sebagai Diyā' ad-Dīn (1163-1239) adalah pengikut Saladin dari tahun 1191, juga putranya, al-Malik al-Afdal, yang kemudian terkenal di Mesir, Samosata, Aleppo, Mosul dan Baghdad. Dia adalah salah satu kritikus gaya penulisan dan aestetik yang sangat terkenal dalam kesuasteraan Arab. "Kitab al-Matlial" miliknya dipublikasikan oleh "Bulaq Press" pada tahun 1865 yang berisi beberapa kritik pribadi terhadap sajak Arab modern dan kuno. Beberapa surat-suratnya telah dipublikasikan oleh David Samuel Margoliouth "On the Royal Correspondence of Diyā' ad-Dīn al-Jazarī" dalam "Actes du dixieme congrès international des orientalistes", .
Ali ibnu al-Athir.
Putra yang paling terkenal adalah Ali ibnu al-Athir (13 Mei 1160 - 1233), yang aktif terhadap pendidikan mengenai tradisi dan sejarah Islami. Pada usia 21 tahun, dia settled dengan ayahnya di Mosul dan melanjutkan pendidikan disana. In the service of the amir untuk beberapa tahun, di mengunjungi Baghdad dan Yerusalem dan kemudian Aleppo dan Damaskus. Dia meninggal di Mosul. Sejarah dunia miliknya, al-Kāmil fi t-tarīkh, meluas hingga tahun 1231. Buku ini telah disunting oleh Carl Tornberg, "Ibn al-Athīr Chronicon quod perfectissinum inscribitur" . Bagian pertama karyanya sampai tahun 310 M merupakan rangkasan karyao Tabarī dengan tambahan-tambahan besar. Ibnu Athīr juga menulis sejarah Atabeg Mosul "at-Tarīkh al-atabakīya", yang diterbitkan dalam "Recueil des historiens des croisades" ; karya ("Usd al-Ghdba") yang mendapatkan tanggung jawab dari 7500 pengikut nabi Muhammad SAW , dan ringkasan (the "Lubāb") Kitab Samani .

</doc>
<doc id="245017" url="?curid=245017" title="My Name (album)">
My Name (album)

My Name adalah album berbahasa Korea ke-4 penyanyi BoA. 
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="245022" url="?curid=245022" title="Kabinet Ampera I">
Kabinet Ampera I

Kabinet Ampera I </small> adalah Kabinet yang diumumkan pada 25 Juli 1966 dan bertugas mulai tanggal 28 Juli 1966 sampai dengan 14 Oktober 1967. Kabinet ini diumumkan langsung oleh Letjen Soeharto sebagai Ketua Presidium Kabinet atas persetujuan Presiden Soekarno. Pada 12 Maret 1967, Presiden Soekarno diberhentikan dan dicabut mandatnya sebagai Presiden RI oleh MPRS sehingga sejak saat itu Kabinet tersebut dilanjutkan secara langsung oleh Ketua Presidium Kabinet Ampera.
Referensi.
"Susunan Kabinet Republik Indonesia", Manggala BP-7 Pusat, 1985

</doc>
<doc id="245024" url="?curid=245024" title="Kabinet Ampera II">
Kabinet Ampera II

Kabinet Ampera II </small> </small> </small> </small> adalah Kabinet yang diumumkan pada 11 Oktober 1967 dan bertugas mulai tanggal 14 Oktober 1967 sampai dengan 6 Juni 1968. Kabinet ini diumumkan langsung oleh Pejabat Presiden RI, Jenderal TNI Soeharto.

</doc>
<doc id="245034" url="?curid=245034" title="A.J. Cook (aktris)">
A.J. Cook (aktris)

Andrea Joy Cook () adalah Aktris Kanada yang sering dikenal sebagai A. J. Cook. Dia telah tampil dalam beberapa film Hollywood dan acara televisi seperti "The Virgin Suicides", "Out Cold", "Final Destination 2" dan "Criminal Minds".

</doc>
<doc id="245037" url="?curid=245037" title="Ali Larter">
Ali Larter

Alison Elizabeth "Ali" Larter () adalah aktris Amerika Serikat yang menominasi Saturn Awards dan menjadi model fashion yang banyak dikenal terhadap penampilannya oleh pemuda belasan tahun. Larter saat ini membintangi serial televisi terkenal "Heroes". Dia juga telah menjadi pemeran dalam film Hollywood terkenal, "Varsity Blues" (1999), "House on Haunted Hill" (1999), "Final Destination" (2000), "Legally Blonde" (2001), "" (2007) dan yang paling terkini "" (2010).

</doc>
<doc id="245040" url="?curid=245040" title="K-pop Selection">
K-pop Selection

Kpop Selection Album adalah album kompilasi lagu berbahasa Korea dari BoA yang dirilis di Jepang. Album ini mencapai urutan ke-10 dalam tangga album Oricon. Album ini memiliki edisi khusus, "Perfect Edition" yang berisi bonus beberapa video musik.
Lagu.
Perfect Edition.
DVD ini berisi bonus video musik:

</doc>
<doc id="245042" url="?curid=245042" title="Michael Landes">
Michael Landes

Michael Christopher Landes (lahir 18 September, 1972) adalah aktor Amerika Serikat yang cukup terkenal dalam memerankan Jimmy Olsen dalam musim pertama "", Detektif Nicholas O'Malley dalam "Special Unit 2", Petugas Thomas Burke dalam "Final Destination 2" dan David Conlon dalam "The Wedding Bells". Dia tidak bergabung untuk memeriahkan peran Jimmy Olsen dalam musim lanjutan "" karena produser merasa lebih cocok diperankan aktor Dean Cain, seperti yang diutarakan pembuat serial dalam komentar di DVD. Justin Whalin akan mengambil alih peran Jimmy dalam semua tiga musim sisanya dari program tersebut.

</doc>
<doc id="245043" url="?curid=245043" title="Keegan Connor Tracy">
Keegan Connor Tracy

Keegan Connor Tracy () adalah aktris Kanada yang dikenal atas penampilannya sebagai Kat Jennings dalam "Final Destination 2" (2003) dan Dawn/Molly dalam "Blackwoods" (2002). Dia memperoleh jabatan dalam Psikologi Sosial dari Universitas Wilfrid Laurier di Waterloo, Ontario, Kanada. Perannya saat ini telah meliputi "Beggars and Choosers", "Stargate SG-1", "Jake 2.0", "Psych", "Battlestar Galactica", "Supernatural", dan film Geoffrey Sax "White Noise".
Dia dilahirkan Tracy Armstrong di Windsor, Ontario.

</doc>
<doc id="245047" url="?curid=245047" title="Best of Soul">
Best of Soul

BEST OF SOUL adalah album kompilasi pertama BoA dari singel-singel Jepangnya. Album ini mencapai nomor satu pada United World Chart dan menjadi album pertama pada tahun 2005 yang menjual lebih dari satu juta kopi. 
Lagu.
Edisi sempurna.
DVD termasuk:

</doc>
<doc id="245061" url="?curid=245061" title="Daftar aktor Jepang">
Daftar aktor Jepang

Berikut ini adalah daftar aktor asal Jepang diurutkan sesuai nama keluarga:
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="245069" url="?curid=245069" title="David R. Ellis">
David R. Ellis

David Richard Ellis () adalah seorang sutradara film dan pemeran pengganti Amerika Serikat.
Ellis mengawali kariernya dalam industri film sebagai aktor pendukung dalam peran pemuda; debut layar lebarnya pada film Kurt Russell tahun 1975 "The Strongest Man in the World". Satu tahun kemudian, dia beralih ke akrobatik dalam film "Baby Blue Marine" dan dikerjakannya kemudian dikenal sebagai stuntman. Karier berikutnya berubah daripada tahun 1981 dengan promosi terhadap koordinator akrobatik. Setelah lima tahun berhasi dalam posisinya, dia bekerja dari tahun 1986 sebagai direktur asisten atau Direktur Asisten Kedua, dalam urutan tindakan tugas dari film seperti Matrix Revolutions dan Harry Potter and the Philosopher's Stone.

</doc>
<doc id="245070" url="?curid=245070" title="Sarah Carter">
Sarah Carter

Sarah Carter () adalah aktris Kanada. Dia cukup terkenal atas perannya sebagai Helena Douglas dalam "" dan Alicia Baker dalam "Smallville". Dia saat ini memerankan Madeline Poe dalam "Shark" disamping James Woods.

</doc>
<doc id="245071" url="?curid=245071" title="James Kirk (aktor)">
James Kirk (aktor)

James Nichol Kirk ( ) adalah aktor Kanada.

</doc>
<doc id="245072" url="?curid=245072" title="Tony Todd">
Tony Todd

Tony Todd (lahir 4 Desember 1954) adalah aktor Amerika dan produser film yang terkenal atas status pujaannya di antara penggemar horor dan sci-fi.

</doc>
<doc id="245073" url="?curid=245073" title="Lynda Boyd">
Lynda Boyd

Lynda Boyd () adalah aktris Kanada. Dia cukup terkenal atas perannya dalam film Hollywood "Final Destination 2" (2003) dan "She's the Man" (2006) bersama putranya dalam layar, James Kirk.

</doc>
<doc id="245074" url="?curid=245074" title="Justina Machado">
Justina Machado

Justina Machado () adalah aktris keturunan Amerika Puerto Rico. Dia cukup terkenal atas perannya yang berulang sebagai Vanessa Diaz dalam serial drama HBO "Six Feet Under".

</doc>
<doc id="245075" url="?curid=245075" title="Terrence C. Carson">
Terrence C. Carson

Terrence C. Carson atau T. C. Carson () adalah penyanyi panggung dan aktor Amerika Serikat yang populer sejak berperan sebagai Kyle Barker di sitkom "Living Single" yang ditayangkan FOX, Mace Windu dalam "", dan sebagai pengisi suara ganda untuk Samuel L. Jackson di serial "" versi tahun 2008. Dia juga dikenal sebagai pengisi suara Kratos di serial permainan video God of War.

</doc>
<doc id="245076" url="?curid=245076" title="David Paetkau">
David Paetkau

David Paetkau (lahir 10 November 1978) adalah aktor Kanada yang cukup terkenal terhadap perannya sebagai Evan Lewis dalam "Final Destination 2" (2003) (di mana karakternya menemui nasib buruk dengan sebuah tangga) dan almarhum Beck McKaye dalam "Whistler" (2006–sekarang). Dia juga tampil dalam "I'll Always Know What You Did Last Summer" (2006) dan "" (2007).

</doc>
<doc id="245079" url="?curid=245079" title="Girls on Top">
Girls on Top

Girls On Top adalah album bahasa Korea kelima BoA. Girls On Top adalah album Korea dengan penjualan terendahnya, terjual hanya 125.000 kopi. Album ini hanya mencapai nomor 14 pada penjualan album tahun 2005. Sejauh ini, Girls on Top diperkirakan telah terjual sebanyak 300.000 kopi di seluruh dunia.
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="245084" url="?curid=245084" title="Miracle (album BoA)">
Miracle (album BoA)

Miracle adalah perilisan kembali beberapa lagu jepang BoA yang direkam kembali dalam bahasa Korea. 
Lagu.
Lagu promosional dicetak tebal.

</doc>
<doc id="245085" url="?curid=245085" title="Mekanisme pertahanan ego">
Mekanisme pertahanan ego

Dalam aliran psikoanalisis dari Sigmund Freud, mekanisme pertahanan ego adalah strategi psikologis yang dilakukan seseorang, sekelompok orang, atau bahkan suatu bangsa untuk berhadapan dengan kenyataan dan mempertahankan citra-diri. Orang yang sehat biasa menggunakan berbagai mekanisme pertahanan selama hidupnya. Mekanisme tersebut menjadi patologis bila penggunaannya secara terus menerus membuat seseorang berperilaku maladaptif sehingga kesehatan fisik dan/atau mental orang itu turut terpengaruhi. Kegunaan mekanisme pertahan ego adalah untuk melindungi pikiran/diri/ego dari kecemasan, sanksi sosial atau untuk menjadi tempat "mengungsi" dari situasi yang tidak sanggup untuk dihadapi.
Mekanisme pertahanan dilakukan oleh ego sebagai salah satu bagian dalam struktur kepribadian menurut psikoanalisis Freud selain id, dan super ego. Mekanisme tersebut diperlukan saat impuls-impuls dari id mengalami konflik satu sama lain, atau impuls itu mengalami konflik dengan nilai dan kepercayaan dalam super ego, atau bila ada ancaman dari luar yang dihadapi ego.
Faktor penyebab perlunya dilakukan mekanisme pertahanan adalah kecemasan. Bila kecemasan sudah membuat seseorang merasa sangat terganggu, maka ego perlu menerapkan mekanisme pertahanan untuk melindungi individu. Rasa bersalah dan malu sering menyertai perasaan cemas. Kecemasan dirasakan sebagai peningkatan ketegangan fisik dan mental. Perasaan demikian akan terdorong untuk bertindak defensif terhadap apa yang dianggap membahayakannya. Penggunaan mekanisme pertahanan dilakukan dengan membelokan impuls id ke dalam bentuk yang bisa diterima, atau dengan tanpa disadari menghambat impuls tersebut.

</doc>
<doc id="245088" url="?curid=245088" title="Sirkuit Jalan Raya Valencia">
Sirkuit Jalan Raya Valencia

Sirkuit Jalan Raya Valencia merupakan sebuah sirkuit balap Formula Satu yang mulai dipakai pada tahun 2008. Penandatanganan kontrak tersebut dilakukan pada 1 Juni 2007 oleh pihak-pihak terkait termasuk bos F1, Bernie Ecclestone dan pemerintah kota Valencia. Kontrak itu berlaku dari musim 2008 sampai dengan musim 2014. Sirkuit ini akan dipakai untuk Grand Prix Eropa.
Trek jalanan tersebut berlokasi di sisi pelabuhan, yang jaraknya antara 4,1 sampai 4,3 kilometer. Ditaksir, untuk setiap penyelenggaraan balapan Valencia akan mengeluarkan biaya 26 juta euro (sekitar Rp. 308 miliar).

</doc>
<doc id="245093" url="?curid=245093" title="Mayumi Gojo">
Mayumi Gojo

, adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Mayumi Gojo dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Ojamajo Doremi", "Futari wa Pretty Cure", dan "Yumeiro Patissiere". Gojo juga dinyanyikan lagu sisipan dari serial tokusatsu seperti "Mahou Sentai Magiranger", "Engine Sentai Go-onger" dan "Tensou Sentai Goseiger".
Sekarang, Mayumi Gojo adalah artis solo di Hyper Voice Managements.
Sejak tahun 1999, Mayumi Gojo mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Mahou de Choi" dari serial anime "Ojamajo Doremi".
Mayumi Gojo sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="245096" url="?curid=245096" title="Gyeonggi">
Gyeonggi

Gyeonggi-do merupakan provinsi dengan memiliki jumlah penduduk terbanyak di Korea Selatan. Ibu kota provinsi berada di Suwon. Provinsi ini terletak di bagian barat laut negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.867 km² dengan memiliki jumlah penduduk 22.766.850 jiwa (2005). Kepadatan penduduk 1.028 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Gyeonggi-do terbagi menjadi 28 kota dan 3 kabupaten.

</doc>
<doc id="245104" url="?curid=245104" title="Mpu Gandring">
Mpu Gandring

Mpu Gandring adalah tokoh dalam "Pararaton" yang dikisahkan sebagai seorang pembuat senjata ampuh. Keris buatannya konon telah menewaskan Ken Arok pendiri Kerajaan Singosari.
Asal-Usul.
Mpu Gandring berasal dari desa Lulumbang atau Palumbangan-Doko, dekat Wlingi-Blitar. Ia merupakan sahabat dari Bango Samparan ,ayah angkat Ken Arok. Dikisahkan dalam "Pararaton" bahwa Ken Arok berniat mencari senjata ampuh untuk membunuh majikannya, yaitu Tunggul Ametung akuwu Tumapel. Ia ingin memiliki sebilah keris yang dapat membunuh hanya sekali tusuk.
Bango Samparan dari Karuman (Garum-Blitar) pun memperkenalkan Ken Arok pada Mpu Gandring. Untuk mewujudkan pesanan Ken Arok, Mpu Gandring meminta waktu setahun. Ken Arok tidak sabar. Ia berjanji akan datang lagi setelah lima bulan.
Desa Lulumbang tempat tinggal Mpu Gandring diperkirakan saat ini berada di daerah Plumbangan-Doko, dekat Wlingi Blitar. Tempat pembuatan keris tersebut sampai sekarang masih bisa ditemukan di dukuh Pandean-Wlingi-Blitar. Di kemudian hari setelah Ken Arok menjadi raja, sebagai penebus kesalahannya, Ken Arok menjadikan desa Lulumbang atau Palumbangan menjadi daerah bebas pajak. Pintu gerbang masuk wilayah Palumbangan ini pernah diperbaiki era Majapahit, yang sampai sekarang dikenal dengan Candi Plumbangan (Sukatman, 2012).
Kutukan Mpu Gandring.
Lima bulan kemudian, Ken Arok benar-benar datang menemui Mpu Gandring. Ia marah melihat keris pesanannya baru setengah jadi. Karena marah, keris itu direbut dan digunakan untuk menikam dada Mpu Gandring. Meskipun belum sempurna, namun keris itu mampu membelah lumpang batu milik Mpu Gandring.
Mpu Gandring pun tewas terkena keris buatannya sendiri. Namun ia sempat mengutuk kelak keris tersebut akan merenggut nyawa tujuh keturunan Ken Arok, termasuk Ken Arok sendiri.
Ken Arok kembali ke Tumapel untuk membunuh dan merebut kedudukan Tunggul Ametung. Rekan kerjanya yang bernama Kebo Hijo dijadikan kambing hitam segera dihukum mati menggunakan keris yang sama. Ken Arok sendiri akhirnya tewas oleh Anusapati putra Tunggul Ametung. 
Pengarang "Pararaton" mengisahkan adanya pembunuhan susul menyusul sejak Tunggul Ametung yang beberapa di antaranya terkena keris buatan Mpu Gandring. Mereka yang tewas terkena keris pusaka tersebut adalah Mpu Gandring, Tunggul Ametung, Kebo Hijo, Ken Arok, pembantu Anusapati, dan terakhir Anusapati sendiri. Sedangkan Tohjaya dikisahkan mati terkena tusukan tombak.
Rupanya pengarang "Pararaton" kurang teliti dalam mewujudkan kelanjutan kutukan Mpu Gandring. Dari tujuh keturunan Ken Arok (termasuk dirinya) ternyata hanya Ken Arok saja yang mati oleh keris itu. Adapun Anusapati adalah anak tiri, sedangkan Tohjaya meskipun anak kandung namun kematiannya akibat tertusuk tombak Bukan Kena Keris Mpu Gandring.
Pergeseran Makna.
Gelar mpu atau empu merupakan gelar Nusantara asli yang kini identik dengan istilah untuk profesi pembuat keris. Padahal sebenarnya tidak demikian. Mpu sendiri artinya penguasa atau majikan atau pemilik. Kata ini masih dijumpai dalam bahasa Indonesia, misalnya, 
Pada zaman Kerajaan Medang, pengguna gelar mpu tidak harus laki-laki. Misalnya, permaisuri Mpu Sindok menurut data-data prasasti bernama Mpu Kebi. Pada zaman Singhasari dan Majapahit, gelar mpu hanya dipakai oleh golongan terhormat namun bukan bangsawan, dan itu hanya berlaku untuk laki-laki, misalnya Mpu Nambi atau Mpu Sora.
Pada zaman Kesultanan Mataram gelar mpu tergeser oleh gelar kyai. Gelar mpu kemudian hanya dipakai oleh para pembuat senjata saja, dan ini diperkirakan berasal dari popularitas tokoh Mpu Gandring dalam "Pararaton" atau Empu Supa dari naskah-naskah babad.

</doc>
<doc id="245106" url="?curid=245106" title="Mpu Purwa">
Mpu Purwa

Mpu Purwa adalah seorang pendeta Buddha aliran Mahayana yang terdapat dalam "Pararaton" sebagai ayah dari Ken Dedes.
Kisah Hidup.
Mpu Gnijaya menikah dengan Dewi Manik Geni melahirkan 7 Pendeta yang lazim disebut "Sapta Rsi" (7 Pendeta). Anak ke-3 dari Mpu Gnijaya bernama Mpu Wiradnyana (salah satu dari Sapta Rsi) mengawini putri Mpu Panataran dan dikaruniai seorang anak bernama Mpu Wiranatha. Mpu Wiranatha kawin dengan Dewi Amertha Manggali melahirkan tiga anak yaitu : Mpu Purwanatha, Ni Ayu Wetan dan Ni Ayu Tirtha. Mpu Purwanatha pindah dari Daha/ Kediri ke Desa Panawijan, wilayah Tumapel karena merasa dihina Kerthajaya/ Dandanggendis Raja Kediri yang bertahtha 1116 - 1144 Isaka / 1194 -1223 M. Mpu Purwanatha memiliki dua anak yaitu Mpu Purwa dan Ken Dedes. 
Mpu Purwa menikahi putri Arya Tatar melahirkan seorang anak bernama De Pasek Tatar/ De Pasek Lurah Tatar. Kendedes diculik dan dinikahi oleh Tunggul Ametung. Mpu Purwanatha ayah Kendedes marah atas kejadian ini dan mengutuk agar penculik putrinya akan mati tertusuk keris serta sumur-sumur di Panawijen kekeringan karena penduduk desa tidak ada yang mau melaporkan perbuatan ini. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes setelah Tunggul Ametung dibunuh dengan keris Mpu Gandring. 
Senin, Umanis, Sungsang, Sasih Karo (Juli 1335) De Pasek Tatar (anak Mpu Purwa atau cucu Mpu Purwanatha) diangkat sebagai Amancabhumi di Gelgel, Bali masa pemerintahan Sri Tapahulung/ Sri Gajah Waktra/ Sri Gajah Wahana yang naik tahta 1246 Isaka atau 1324 M. 
Kelak "Mpu Purwa" merupakan cikal bakal keturunan Pasek Tatar di tanah Bali, sedangkan adiknya "Ken Dedes" melahirkan raja-raja besar di tanah Jawa. Ibunda Presiden RI pertama Ir Soekarno yaitu Ni Nyoman Rai Serimben (istri R.Soekemi Sostrodiharjo) adalah salah satu dari keturunan Pasek Tatar di Bali yang merupakan keturunan langsung Mpu Purwa (kakak Ken Dedes). Pasek/ pasak = lait / penguat pilar. Pasek juga berarti pemimpin dalam "dharma agama" maupun "dharma negara". Dharma = tugas mulia kehidupan. 
Dari kompilasi lontar-lontar kuno di Bali yang bersumber dari Majapahit kemudian dituangkan dalam Silsilah Babad Pasek Edisi Lengkap, Mpu Purwanatha adalah ayah Mpu Purwa dan Ken Dedes. Jadi Mpu Purwa adalah kakak Ken Dedes.

</doc>
<doc id="245109" url="?curid=245109" title="Joe Odagiri">
Joe Odagiri

Biografi.
Masa remaja.
Masa kecil hingga sekolah menengah atas dihabiskannya di kota Tsuyama, Prefektur Okayama. Sewaktu kelas 1 SMA, Odagiri mengikuti acara Kejuaraan Cerdas Tangkas tingkat SMA seluruh Jepang yang disiarkan NTV. Ia diterima di Fakultas Sains Universitas Kochi, namun memilih belajar bahasa Inggris di Human Academy, Osaka sebagai persiapan kuliah di Universitas Negara Bagian California di Fresno, Amerika Serikat. Sebenarnya Odagiri bercita-cita menjadi sutradara film, tetapi sewaktu mengisi formulir, tidak sengaja salah menulis jurusan yang diminati. Di universitas, Odagiri kuliah jurusan Drama dan belajar metode akting yang sering dipelajari bintang Hollywood. Setelah mendapat cuti kuliah selama dua tahun, Odagiri pulang ke Jepang untuk kembali belajar di sekolah akting. Drama "Dream of Passion" (1999) adalah penampilan pertamanya sebagai aktor panggung teater.
Awal karier hingga sekarang.
Peran utama sebagai Godai Yūsuke, jagoan dalam serial tokusatsu "Kamen Rider Kuuga" di tv asahi melambungkan nama Odagiri Joe. sebagai tokoh jagoan mengikuti jejak Tetsu Kurata atau kotaro minami. Selanjutnya, Odagiri tampil dalam berbagai serial drama, pertunjukan teater, dan iklan televisi. Penampilan pertamanya di layar perak adalah sebagai Yūji Nimura dalam film "Bright Future". Selanjutnya, peran sebagai Bijomaru Mogami dalam "Azumi" menghasilkan Penghargaan Aktor Pendukung Terbaik Tahun 2004 dari Japan Academy.
Pada tahun 2004, ia turut dalam film "Blood and Bones" yang dibintangi Beat Takeshi. Tahun berikutnya, Odagiri dipasangkan dengan aktris Zhang Ziyi dalam film "Princess Raccoon" ("Operetta Tanuki Goten"). Dalam "House of Himiko" (2005), Odagiri berperan sebagai gay yang menjadi kekasih ayah dari peran utama yang dimainkan aktris Kou Shibasaki.
Pada tanggal 27 Desember 2007, Odagiri Joe mengumumkan rencana pernikahan dengan aktris Yuu Kashii. Keduanya pernah sama-sama membintangi film "The Pavillion Salamandre" pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="245111" url="?curid=245111" title="Gangwon (Korea Selatan)">
Gangwon (Korea Selatan)

Gangwon merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Chuncheon. Provinsi ini terletak di bagian timur laut negara itu dekat perbatasan Korea Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.894 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.592.000 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 94 jiwa/km².

</doc>
<doc id="245114" url="?curid=245114" title="Gyeongsang Utara">
Gyeongsang Utara

Gyeongsang Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Daegu. Provinsi ini terletak di bagian timur negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 19.440 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.775.890 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 143 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Gyeongsangbuk-do terbagi menjadi 10 kota dan 13 kabupaten.

</doc>
<doc id="245115" url="?curid=245115" title="Gyeongsang Selatan">
Gyeongsang Selatan

Gyeongsang Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Changwon. Provinsi ini terletak di bagian selatan negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.859 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.970.929 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 251 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Gyeongsangnam-do terbagi menjadi 8 kota dan 10 kabupaten.

</doc>
<doc id="245116" url="?curid=245116" title="Jeolla Utara">
Jeolla Utara

Jeolla Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Provinsi ini terletak di bagian baratdaya negara itu. Ibu kota provinsi ini ialah Jeonju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.043 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.890.669 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 235 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Jeollabuk-do terbagi menjadi 6 kota dan 8 kabupaten.

</doc>
<doc id="245117" url="?curid=245117" title="Chagang">
Chagang

Chagang merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Kanggye. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.613 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.147.916 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 69 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Chagang terbagi menjadi 3 kota dan 15 kabupaten.
Kota
Kabupaten

</doc>
<doc id="245119" url="?curid=245119" title="Modena F.C.">
Modena F.C.

Modena F.C. adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Modena, Emilia-Romagna. Klub yang didirkan pada tahun 1912 ini terakhir kali bermain di Serie A adalah pada tahun 2004. Klub ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan.

</doc>
<doc id="245120" url="?curid=245120" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959

Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959 () diselenggarakan di ibu kota Thailand, Bangkok. Southeast Asian Peninsular Games ini digelar di Stadion Suphachalasai. Kamboja, satu dari enam negara anggota pendiri Federasi Southeast Asian Peninsular Games, tidak melengkapi negaranya dalam pengukuhan SEAP Games. 
Olahraga yang akan dipertandingkan.
Southeast Asian Peninsular Games ini mempertandingkan 12 (dua belas) cabang olahraga.

</doc>
<doc id="245122" url="?curid=245122" title="I Am Legend (film)">
I Am Legend (film)

I Am Legend adalah film sains fiksi horor tahun 2007 yang disutradai oleh Francis Lawrence dan dibintangi oleh Will Smith. Film ini adalah adaptasi film ketiga dari novel Richard Matheson tahun 1954, "I Am Legend", setelah film yang berjudul "The Last Man on Earth" tahun 1964, dan film "The Omega Man" tahun 1971. Smith berperan sebagai Robert Neville yang kebal dan salah satu dari manusia yang selamat dari virus yang bersumber dari obat penyembuh kanker. Dalam kesendiriannya yang hanya ditemani seekor anjing betina yang bernama Samantha, ia berusaha untuk membuat obat bagi manusia yang mengubah menjadi zombi yang sensitif terhadap sinar matahari. 

</doc>
<doc id="245124" url="?curid=245124" title="Hamgyong Utara">
Hamgyong Utara

Hamgyong Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian timur laut negara itu. Provinsi ini beribukota di Chongjin. Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.345 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.037.234 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 124 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Hamgyong Utara terbagi menjadi 3 kota dan 12 kabupaten.

</doc>
<doc id="245126" url="?curid=245126" title="Hamgyong Selatan">
Hamgyong Selatan

Hamgyong Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian timur negara itu. Ibu kotanya ialah Hamhung. Provinsi ini memiliki luas wilayah 18.970 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.142.515 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 173 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Hamgyong Selatan terbagi menjadi 4 kota, 2 distrik, dan 15 kabupaten.

</doc>
<doc id="245127" url="?curid=245127" title="I Am Legend (novel)">
I Am Legend (novel)

I Am Legend adalah novel horor tahun 1954 karangan Richard Matheson. Novel ini berperan dalam memopulerkan cerita zombie dan konsep penyakit sebagai penyebab kiamat. Novel ini meraih sukses dan diadaptasi menjadi beberapa film, seperti "The Last Man on Earth" pada 1964, "The Omega Man" pada 1971, dan "I Am Legend" pada 2007, juga oleh film "I Am Omega".

</doc>
<doc id="245140" url="?curid=245140" title="Daftar aktris Jepang">
Daftar aktris Jepang

Berikut ini adalah daftar aktris Jepang diurutkan sesuai nama keluarga:
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="245144" url="?curid=245144" title="The Last Man on Earth (film 1964)">
The Last Man on Earth (film 1964)

The Last Man on Earth (judul dalam bahasa Italia: L'Ultimo uomo della Terra) adalah film sains fiksi horor Italia tahun 1964 berdasarkan novel buatan Richard Matheson, "I Am Legend". Film ini disutradai oleh Ubaldo Ragona dan Sidney Salkow, dan dibintangi oleh Vincent Price. Naskah film ini ditulis oleh Matheson. William Leicester, Furio M. Monetti, dan Ubaldo Ragona adalah penulis lainnya. Film ini ditayangkan di Italia, dan nantinya dirilis di Amerika Serikat oleh American International Pictures. 

</doc>
<doc id="245150" url="?curid=245150" title="Daftar bendera negara bagian Malaysia">
Daftar bendera negara bagian Malaysia

Bendera-bendera negara bagian di Malaysia:

</doc>
<doc id="245152" url="?curid=245152" title="Trenggana">
Trenggana

Trenggana alias Tung Ka Lo (lahir: 1483; wafat: 1546) adalah raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1505-1518, kemudian tahun 1521-1546. Di antara kedua masa tahta tersebut, Demak dipimpin ipar Trenggana, Pati Unus dari Jepara. Trenggana menikah dengan putri dari bupati Palembang Arya Damar (ayah Kin San/Raden Kusen).
Di bawah Trenggana, wilayah kekuasaan Demak meluas sampai ke Jawa Timur.
Gelar "Sultan" yang diberinya dalam tradisi Jawa sebetulnya belum disandang pada masa itu. Di Jawa, penguasa yang pertama memakai gelar "Sultan" adalah Pangeran Ratu dari Banten, tahun 1638.
Dongengan.
Silsilah.
Dalam tradisi Jawa, Trenggana adalah putra Raden Patah pendiri Demak yang lahir dari permaisuri Ratu Asyikah putri Sunan Ampel. Menurut "Suma Oriental", ia dilahirkan sekitar tahun 1483. Ia merupakan adik kandung Pangeran Sabrang Lor/Raden Surya/Sultan Surya Alam, raja Demak sebelumnya (versi "Serat Kanda").
Trenggana memiliki beberapa orang putra dan putri. Diantaranya yang paling terkenal ialah Sunan Prawoto yang menjadi raja penggantinya, Ratu Kalinyamat yang menjadi bupati Jepara, Ratu Mas Cempaka yang menjadi istri Sultan Hadiwijaya, dan Pangeran Timur yang berkuasa sebagai adipati di wilayah Madiun dengan gelar Rangga Jumena.
Silsilah.
Prabu Brawijaya V:-----> Raden Patah ----->Pangeran Trenggono ----->Putri Trenggono + Kanjeng Prabu Hadiwidjojo (Joko Tingkir) ----->Pangeran Benowo ----->Raden Purboyo Damar -----> tumenggung Rodjoniti ----->Kyai Nursalim -----> Raden Ngabehi Nuriman.
NB: Raden Adjeng Sarah:
KANJENG SULTAN PRABU HADIWIDJOJO + Istri -----> Kanjeng Pangeran Sambu + Istri -------> Kyai Ageng Imam Kurnen + Istri -----> Raden Nganten Ning Tujuan + Istri -----> Kyai Ngabdul Ngarip + Istri -----> ...
Kenaikan tahta.
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya, yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana. Putra sulung Trenggana yaitu Raden Mukmin alias Muk Ming (nama kecil Sunan Prawoto) mengirim utusan membunuh Raden Kikin di tepi sungai. Sejak itu Raden Kikin terkenal sebagai Pangeran Sekar Seda ing Lepen (artinya, "bunga yang gugur di sungai").
Trenggana pun naik tahta.
Pada tahun 1524 datang seorang pemuda dari Pasai bernama Fatahillah. Trenggana menyukainya dan menikahkan pemuda itu dengan adiknya, yaitu Ratu Pembayun (janda Pangeran Jayakelana putra Sunan Gunung Jati).
Sebaliknya, Fatahillah juga memperkenalkan pemakaian gelar bernuansa Arab sebagaimana yang lazim dipakai oleh raja-raja Islam di Sumatra. Maka, Trenggana kemudian juga bergelar Sultan Ahmad Abdullah Arifin.
Tokoh Fatahillah inilah yang pada tahun 1527 dikirim membantu Sunan Gunung Jati raja Cirebon menghadapi Pajajaran dan Portugis. Ia berhasil membebaskan pelabuhan Sunda Kelapa dan mengganti namanya menjadi Jayakarta atau Jakarta.
Penaklukan Majapahit.
Upacara pernikahan Fatahillah tahun 1524 dikejutkan dengan berita kematian Sunan Ngudung dalam perang melawan Majapahit. Adapun ibu kota Majapahit saat itu sudah pindah ke Daha di bawah pemerintahan Girindrawardhana. Raja Majapahit ini hanyalah bersifat simbol, karena pemerintahan dikendalikan penuh oleh Patih Hudara. Sang Patih juga menjalin persahabatan dengan Portugis untuk memerangi Demak.
Akhirnya pada tahun 1527 pasukan Demak dipimpin Sunan Kudus (putra Sunan Ngudung) berhasil mengalahkan Majapahit. Kerajaan yang pernah berjaya pada masa lalu itu akhirnya musnah sama sekali. Terjadi arus pelarian besar-besaran dari kerabat kerajaan Majapahit, hal ini disebabkan mereka takut akan dihukum karena dukungan mereka pada Girindrawardhana saat ia mengkudeta Brawijaya pada tahun 1478. Tampaknya ibukota Daha juga mengalami nasib yang sama dengan Trowulan, hal ini merupakan pembalasan keturunan Brawijaya yang menjadi penguasa Demak atas tindakan Girindrawardhana pada saat ia merebut tahta Majapahit.
Selain itu Tuban juga ditaklukkan pada tahun yang sama. Penguasa Tuban menurut catatan Portugis bernama Pate Vira, seorang muslim tetapi setia kepada Majapahit. Berita ini menunjukkan kalau perang antara Demak dan Majapahit dilandasi persaingan kekuasaan, bukan karena sentimen antara agama Islam dan Hindu.
Pada tahun 1528 Trenggana menaklukkan Wirasari, kemudian Gagelang atau Gelanggelang (nama sekarang: Madiun) tahun 1529, Medangkungan (Blora) tahun 1530, Surabaya tahun 1531, Pasuruan tahun 1535. Hampir sebagian besar penyerangan terhadap daerah-daerah tersebut dipimpin oleh Trenggana sendiri.
Antara tahun 1541-1542 Demak menaklukkan Lamongan, Blitar, dan Wirasaba (Mojoagung, Jombang). Gunung Penanggungan yang menjadi pusat sisa-sisa pelarian Majapahit direbut tahun 1543. Kemudian Kerajaan Sengguruh di Malang, yang pernah menyerang Giri Kedaton, dikalahkan tahun 1545.
Ekspedisi ke Banjarmasin.
Pada tahun 1526 Raja Demak yang diduga adalah Trenggana alias Tung Ka lo telah megirimkan seribu pasukan untuk membantu Pangeran Samudera untuk berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung penguasa Kerajaan Negara Daha terakhir. Kemenangan diraih oleh Pangeran Samudera sebagai Sultan Banjarmasin I, sedangkan Pangeran Tumenggung diizinkan menetap di pedalaman yaitu daerah Alay dengan seribu penduduk.
Hikayat Banjar :
"Maka Pangeran Samudera itu, sudah tetap kerajaannya di Banjarmasih itu, maka masuk Islam. Diislamkan oleh Penghulu Demak itu. Maka waktu itu ada orang negeri Arab datang, maka dinamainya Pangeran Samudera itu Sultan Suryanullah. Banyak tiada tersebut. Maka Penghulu Demak dengan Menteri Demak itu disuruh Sultan Suryanullah kembali. Maka orang Demak yang mati berperang ada dua puluh itu, disilih laki-laki dan perempuan yang dapat [dari] menangkap, tertangkap tatkala berperang itu, orang empat puluh. Maka Penghulu Demak dan Menteri Demak serta segala kaumnya sama dipersalin. Yang terlebih dipersalinnya itu penghulunya, karena itu yang mengislamkan. Serta persembah Sultan Suryanullah emas seribu tahil, intan dua puluh biji, lilin dua puluh pikul, pekat seribu galung, damar seribu kindai, tetudung seribu buah, tikar seribu kodi, kajang seribu bidang. Sudah itu maka orang Demak itu kembali. Itulah maka sampai sekarang ini di Demak dan Tadunan itu ada asalnya anak-beranak cucu-bercucu itu asal orang Nagara itu; tiada lagi tersebut."
Sunan Kalijaga.
Pada tahun 1543 Trenggana mengundang Sunan Kalijaga pindah ke Demak. Sunan Kalijaga sendiri sebelumnya membantu Sunan Gunung Jati berdakwah di Cirebon.
Beberapa waktu kemudian terjadi perbedaan pendapat antara Sunan Kalijaga dengan Sunan Kudus dalam menentukan awal bulan Ramadhan. Dalam hal ini Trenggana lebih memilih pendapat Sunan Kalijaga. Akibatnya, Sunan Kudus kecewa dan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai imam Masjid Agung Demak.
Sunan Kalijaga diangkat sebagai imam baru dan diberi tanah perdikan di Kadilangu.
Kematian.
Berita kematian Trenggana ditemukan dalam catatan seorang Portugis bernama Fernandez Mendez Pinto.
Pada tahun 1546 Trenggana menyerang Panarukan, Situbondo yang saat itu dikuasai Blambangan. Sunan Gunung Jati membantu dengan mengirimkan gabungan prajurit Cirebon, Banten, dan Jayakarta sebanyak 7.000 orang yang dipimpin Fatahillah. Mendez Pinto bersama 40 orang temannya saat itu ikut serta dalam pasukan Banten.
Pasukan Demak sudah mengepung Panarukan selama tiga bulan, tetapi belum juga dapat merebut kota itu. Suatu ketika Trenggana bermusyawarah bersama para adipati untuk melancarkan serangan selanjutnya. Putra bupati Surabaya yang berusia 10 tahun menjadi pelayannya. Anak kecil itu tertarik pada jalannya rapat sehingga tidak mendengar perintah Trenggana. Trenggana marah dan memukulnya. Anak itu secara spontan membalas menusuk dada Trenggana memakai pisau. Sultan Demak itu pun tewas seketika dan segera dibawa pulang meninggalkan Panarukan.

</doc>
<doc id="245155" url="?curid=245155" title="Richard Matheson">
Richard Matheson

Richard Matheson () adalah pengarang Amerika Serikat, terutama untuk fiksi fantasi, horor atau sains fiksi. Ia lahir di Allendale, New Jersey dari keluarga imigran Norwegia. Ia menulis banyak novel, dan novel debutnya adalah "I Am Legend" (1954) dan "Hell House" (1971)

</doc>
<doc id="245157" url="?curid=245157" title="Nyuatan, Kutai Barat">
Nyuatan, Kutai Barat

Nyuatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Nyuatan (atau Nyuwatan) dapat dikatakan sebagai jelmaan dari Perwakilan Kewedanaan di Nyuatan Hulu pada zaman Belanda dan zaman Kemerdekaan dengan ditempatkan seorang Ajonk (Asisten Wedana) dan Jaksa di Kampung Sembuan. Berbeda sekarang ibukotanya terletak di Dempar dahulu berkedudukan di Kampung Sembuan. Hal ini ditegaskan dengan kedudukan seorang Kepala Adat Besar Dayak Benuaq wilayah Nyuatan Hulu terletak di Kampung Sembuan. Selain itu pada peta Indonesia terutama peta lama nama Kampung Sembuan lebih dikenal dan tercetak dengan tulisan Sembuhan. Kampung Sembuan juga terkenal karena merupakan tempat persembunyian terakhir Belanda yang kalah/tergusur dari Bandara Melalan atau Samarinda II atau Sendawar oleh Dai Nippon. Terdapat pertahanan di Belanda di Puncak Gunung Muray, di sinilah Kolonial Belanda bertahan sambil menyusun kekuatan kembali untuk menyerang Jepang di Melalan alias Samarinda II - Sendawar.
Kepala Adat Besar Nyuwatan Hulu yang terkenal dan terakhir adalah Urakng Benareq Dut alias Kakah Tulur. Dia dapat dikatakan sebagai pejuang Kemerdekaan di wilayah Nyuwatan Hulu. Dalam perjuangannya dia sempat ditangkap Belanda dan dipenjarakan di Banjarmasin. Perubahan struktur Lembaga Adat pada era Kutai Barat menyebabkan hilangnya/terhapusnya Lembaga Adat Besar Nyuwatan Hulu menjadi Lembaga Adat Kecamatan, mengikuti struktur pemerintahan.
Batas.
Kecamatan Nyuatan berbatasan dengan:
Geografi.
Perkampungan di wilayah administrasi Kecamatan Nyuatan:
Demografi.
Kecamatan Nyuatan dihuni oleh 1.884 KK (kepala keluarga). Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Nyuatan adalah 6.077 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 3.212 orang dan jumlah penduduk perempuan 2.865 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Nyuatan adalah 3,49 jiwa/km².
Kecamatan Nyuatan termasuk wilayah Benuaq, karena merupakan penduduk asli dan mayoritasnya adalah Dayak Benuaq. Dayak Benuaq di wilayah ini sangat khas karena berdialek "Dayeuq - Dayaq". Bahasa "Dayaq" memiliki kedekatan dengan Bahasa Bentian dan Bahasa Paser (Bawo) di Kabupaten Paser dan Kabupaten Penajam Paser Utara, sedangkan di Kalimantan Tengah dikenal sebagai bahasa Bahasa Dayak Taboyan dan Bahasa Dayak Lawangan pada umumnya.
Secara formal mayoritas menganut agama Kristen Protestan, namun dalam kehidupan sehari-hari sering pula menjalan kepercayaan Adat Lama (Kaharingan).
Potensi Daerah.
Potensi yang ada pada kecamatan ini:

</doc>
<doc id="245208" url="?curid=245208" title="Love Letter (lagu BoA)">
Love Letter (lagu BoA)

Love Letter adalah singel ke-23 BoA. Di dalam singel ini, terdapat lagu "Love Letter", "Beautiful Flowers" dan "Diamond Heart." Singel ini rencananya dirilis pada tanggal 19 September 2007, tetapi diundur menjadi 26 September 2007 setelah keluar berita bahwa singel talkin' 2 myself dari Hamasaki Ayumi akan dirilis pada tanggal yang sama.
Lagu "Beautiful Flowers" dipilih tim bisbol Jepang, Yokohama BayStars sebagai lagu resmi tim. Pada musim panas 2007 di Jepang, BoA membintangi iklan telepon genggam Toshiba W53T di Jepang dengan lagu "Diamond Heart" sebagai musik latar.

</doc>
<doc id="245211" url="?curid=245211" title="Naik Haji Gratis">
Naik Haji Gratis

Naik Haji Gratis adalah sebuah acara televisi SCTV yang pertama kali tayang sejak Senin, 3 Oktober 2005. Naik haji adalah rukun Islam kelima. Pada hari Sabtu, 22 April 2006, acara ini pindah ke antv. Rumah produksi Triwarsana telah merencanakan bahwa tayangan Naik Haji Gratis sudah di bawah bendera antv, sampai akhir Oktober 2006.

</doc>
<doc id="245212" url="?curid=245212" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1979">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1979

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara ke-X diadakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 21 September sampai 30 September 1979. Ini adalah pertama kalinya Indonesia menjadi tuan rumah karnival olahraga yang terjadi sekali dalam dua tahun. Pembukaan berwarna dan upacara penutupan diadakan di stadion Senayan, Jakarta, dan secara resmi dibuka oleh Soeharto.

</doc>
<doc id="245213" url="?curid=245213" title="Lillian Moller Gilbreth">
Lillian Moller Gilbreth

Lillian Moller Gilbreth, BA, MA, PhD (24 Mei 1878–2 Januari 1972) adalah salah seorang wanita ilmuwan Amerika Serikat yang pertama kali menyandang gelar doktor (Ph.D).
Lillian Moller Gilbreth adalah seorang perintis ergonomik. Gilbreth banyak mematenkan temuannya, termasuk alat pencampur makanan dari listrik dan tempat sampah dengan penutup yang dapat dibuka dengan injakan kaki.
Sebagian orang berpendapat bahwa Gilbreth adalah ahli psikologi organisasi dan industri yang pertama. Bersama suami bernama Frank Bunker Gilbreth, ia adalah perintis bidang teknik industri. Pasangan suami istri Frank dan Lillian Gilbreth memiliki banyak anak sehingga mereka tertarik dalam studi waktu dan gerak. Kesibukan pasangan ini yang beranak dua belas digambarkan dalam novel "Cheaper by the Dozen" dan "Belles on Their Toes". 
Sebagai penghormatan baginya, Dinas Pos Amerika Serikat mengeluarkan prangko bergambar Lillian Gilbreth pada tahun 1984. Gilbreth dianggap sebagai "Ratu Bidang Teknik yang Pertama", dan menjadi wanita pertama yang dipilih sebagai anggota Akademi Teknik Nasional Amerika Serikat. Gilbreth bekerja sebagai staf pengajar di Universitas Purdue, Akademi Teknik Newark dan Universitas Wisconsin-Madison.
Selain itu, Gilbreth juga bekerja sebagai penasihat lima orang presiden, mulai dari Presiden Hoover, Roosevelt, Eisenhower, Kennedy, hingga Johnson. Di antara topik yang dikuasainya terdapat masalah pertahanan sipil, produksi pada masa perang, dan rehabilitasi orang cacat. Pasangan suami istri Gilbreth mendirikan firma konsultasi manajemen bernama Gilbreth, Inc. yang mengkhususkan diri pada studi waktu dan gerak.
Peninggalan Lillian dan Frank Gilbert mendapat tempat khusus dalam ruang pamer Museum Nasional Sejarah Amerika yang dikelola Lembaga Smithsonian. Selain itu, potretnya juga dipajang di Galeri Potret Nasional.
Pendidikan.
Gilbreth meraih gelar BA (1900), dan MA (1902) dari Universitas California, Berkeley.. Lillian menyelesaikan penulisan disertasi sebagai persyaratan mendapat gelar Ph.D dari Universitas California. Universitas California tidak memberinya gelar Ph.D karena Gilbreth tidak memenuhi persyaratan bertempat tinggal di California. Pada tahun 1915, Gilbreth menjadi orang pertama yang mendapat gelar Ph.D bidang psikologi industri dari Universitas Brown. Semasa hidupnya, Gilbreth meraih 22 gelar kehormatan dari berbagai universitas seperti Universitas Princeton, Universitas Brown, dan Universitas Michigan.
Kehidupan pribadi.
Lillian menikah dengan Frank Bunker Gilbreth (1868–1924). Keduanya memiliki 12 orang anak. Putri kedua mereka, Mary meninggal pada thun 1912 ketika masih anak-anak. Kedua belas nama putra-putri mereka adalah Anne, Mary, Ernestine, Martha, Frank Jr., Bill, Lill, Fred, Dan, Jack, Bob, dan Jane. Hingga bulan Oktober 2007, Fred adalah satu-satunya dari anak mereka yang masih hidup.

</doc>
<doc id="245219" url="?curid=245219" title="Lose Your Mind">
Lose Your Mind

Lose Your Mind adalah singel ke-24 BoA. Singel "Lose Your Mind" dirilis pada tanggal 12 Desember 2007. 

</doc>
<doc id="245223" url="?curid=245223" title="Be with You.">
Be with You.

"be with you." adalah singel ke-25 BoA. Singel "be with you." dirilis pada tanggal 20 Februari 2008, bersama dengan album studio Jepang ke-6nya.

</doc>
<doc id="245227" url="?curid=245227" title="The Love Bug">
The Love Bug

the Love Bug adalah salah satu kolaborasi m-flo yang paling populer pada serial "m-flo loves". Kolaborasi ini memunculkan penyanyi ikonik, BoA. Singel ini dirilis pada tanggal 17 Maret 2004.

</doc>
<doc id="245231" url="?curid=245231" title="Everything Needs Love">
Everything Needs Love

"Everything Needs Love" adalah singel Mondo Grosso tahun 2002 yang dinyanyikan dengan BoA sebagai vokalis.

</doc>
<doc id="245235" url="?curid=245235" title="Ayane">
Ayane

Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "KIZUNA~Kizuna" pada bulan Oktober 2004.

</doc>
<doc id="245236" url="?curid=245236" title="Romeo (grup musik)">
Romeo (grup musik)

Romeo adalah grup musik asal Indonesia yang terbentuk pada tahun 1999. Mereka terkenal berkat tembang "Bunga Terakhir".
Biografi.
Awalnya Bimo (mantan personel Netral), Bebi (mantan personel Bima), dan Ade Abdi seorang gitaris yang kebetulan memiliki fasilitas studio rekaman, bertemu pada tahun 1997. Waktu itu mereka hanya melakukan "jamming" secara iseng-iseng mengisi waktu luang mereka karena saat waktu itu mereka masih eksis di band masing-masing. Setelah berpisah dari grup band masing-masing, mereka bertemu dua tahun kemudian. Dan dengan merekrut Yudha sebagai gitaris, mereka membentuk grup band yang diberi nama Romeo.
Ciri khas musik Romeo adalah adanya pengaruh besar dari musik evergreen yang sering diusung oleh penyanyi macam Andy William, Frank Sinatra, The Carpenter hingga Barry Manilow. Untuk mempertegas kesan tersebut, aransemen musiknya lalu diramu dengan sentuhan "sound oldies" yang juga menggunakan unsur string section.
"Bunga Terakhir" adalah lagu yang berhasil melejitkan nama Romeo. Berkat lagu ini pula, pihak label Aquarius Musikindo membuatkan sebuah album penuh. Tak hanya karena lirik dan musik, vokal Bebi yang terdengar sangat nge-bas disambut hangat oleh anak-anak muda dan remaja kala itu.
Sayangnya lagu "Bunga Terakhir" yang melejitkan nama mereka justru menjadi 'bumerang' bagi mereka. Tahun 2002, Romeo merilis album berikutnya dalam bayang-bayang kehebatan "Bunga Terakhir". Album bertajuk "Wanita" ini terbilang gagal di pasaran. Dengan mengusung single pertama "Kenanglah" dan disusul tembang "Wanita" yang menjadi jagoan berikutnya, tetap tak mampu menandingi kesuksesan "Bunga Terakhir". Dalam album ini, Bebi dan Bimo menggandeng Denny Chasmala pada gitar dan dukungan "backing vokal" dari Dessy Fitri & Bonita.
Hampir empat tahun, Romeo yang menyisakan Bebi dan Bimo berhenti berkarya. Mereka berdua kembali bertemu ketika syuting video klip Dewa 19, "Sedang Ingin Bercinta". Mereka pun sepakat untuk menghidupkan kembali Romeo dengan menggandeng gitaris Willy dan basis Epoy. Bulan November 2006, Romeo meluncurkan album bertitel "Lelaki Untukmu".

</doc>
<doc id="245241" url="?curid=245241" title="Avex Trax">
Avex Trax

Avex Trax atau Avex Entertainment Corporation adalah label rekaman musik yang berasal dari Jepang. Label ini kadang-kadang juga disebut "Avex Entertainment Inc.". Asal kata "Avex" berasal dari kata bahasa Inggris, "Audio Visual Expert".

</doc>
<doc id="245247" url="?curid=245247" title="S.M. Entertainment">
S.M. Entertainment

S.M. Entertainment (Hangeul: SM 엔터테인먼트) adalah sebuah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1995 oleh Lee Soo-man. Saat ini salah satu perusahaan (Label) hiburan terbesar di Korea Selatan bersama dengan YG Entertainment dan JYP Entertainment."SM" merupakan singkatan dari nama pendiri perusahaan ini, "Lee Soo Man", tetapi kini merupakan singkatan dari "Star Museum" (Museum Bintang), karena kepopuleran penyanyi-penyanyi S.M. Entertainment di Korea Selatan. Perusahaan yang didirikan ini juga dikenal dengan sebutan SMEnt. Perusahaan beroperasi sebagai label rekaman, agen bakat, perusahaan produksi musik, manajemen acara dan perusahaan produksi konser, dan rumah penerbitan musik.label adalah rumah bagi menonjol artis K-pop seperti S.E.S, BoA, Zhang Liyin, J-Min, TVXQ, TRAX, CSJH The Grace, Super Junior, Girls 'Generation, SHINee, f(x), EXO, Red Velvet, NCT, dll. Dan sebelumnya group-group lagendaris seperti H.O.T, Fly to the Sky, dan Shinhwa. S.M. Entertainment Ini juga mengelola sejumlah aktor dan Aktris, termasuk Lee Yeon-hee. Di Jepang, S.M. Entertainment juga merilis single dan album untuk artis Jepang seperti artis termasuk Ayumi Hamasaki, Namie Amuro, dan Koda Kumi, serta seniman hiburan Johnny Entertainment seperti Arashi dan KAT-TUN. Pada 2015, S.M. Entertainment telah melaporkan pendapatan dari KR ₩ 325.000.000.000 (sekitar US $ 287.000.000) dan laba bersih KR ₩ 21700000000 (US $ 19 juta). 
= Sejarah =
"S.M. Entertainment atau dikenal SMEnt merupakan perusahaan bakat utama, produser, dan penerbit musik pop Korea yang didirikan tanggal 14 Februari 1995 oleh Penyanyi senior Lee Soo Man (Singkatan SM dari namanya yaitu Soo Man,sekrang singkatannya diganti menjadi Star Museum ([Museum Bintang]) pada tahun 1995 setelah ia lulus dari sebuah institusi kesenian, idenya mendirikan S.M. Entertainment setelah ia memperhatikan revolusi" 
"dunia hiburan di Amerika Serikat (saat masa jayanya Michael Jackson) dan dia merasa bahwa itu akan menjadi potensi tinggi akan kesuksesannya. Dia pun membuat rencana untuk menciptakan “Hollywood versi Korea” nya sendiri."
"Selain itu SMENT juga merilis artis-artis lain seperti penyanyi BoA yang sukses besar di USA, TVXQ yang menjadi boyband bersejarah dengan rekor fans 800.000 orang, Girl’s Generation atau SNSD yang menjadi Girlband paling sukses di Korsel, Super Junior yang juga sama suksesnya dengan SNSD. SHINee, F(x) dan EXO yang debut dengan gaya remaja yang keren, dan masih banyak lagi artis yang lain walaupun tidak begitu terkenal. Sebutan bagi kumpulan artis-artis SMENT adalah SMTown."
"SM Entertainment juga mempublikasi artis Jepang seperti Ayumi Hamasaki, Namie Amuro dan Koda Kumi. S.M. Entertainment juga suka mengadakan Tour Concert biasanya dinamakan SMTOWN. S.M.Entertainment juga memiliki project dari artis-artis yang dibinanya seperti S.M. The Ballad yang beranggotakan Super Junior Kyuhyun, SHINee Jonghyun, TRAX Jay, dan Jino. Selain S.M. The Ballad ada juga kolaborasi antara Super Junior Heechul dengan TRAX Jungmo yang disebut M&D."
"Nama SM Town sendiri, awalnya digunakan oleh S.M. Entertainment untuk nama album kompilasi artis-artis mereja sejak tahun 1999. Setelah merilis banyak album kompilasi tersebut, tahun 2003, SM Entertainment mulai menggelar konser kolaborasi artis mereka bertajuk SMile Concert 2003 di Seoul. Saat itu Kpop masih belum terlalu berpengaruh dalam musik dunia sehingga konsep ini masih belum berkembang pesat. Tahun 2007, di saat Korea mulai di kenal berbagai negara Asia, seperti Jepang dan China, mereka mencoba menggelar kembali konser keluarga bertajuk 2007 SM Town Summer Concert. Konser ini di gawangi oleh TVXQ,Super Junior,KangTa,CSJH The Grace,dan Zhang Li Yin. Konser ini pertama kali diadakan Olympic Gymnastics Arena selama dua hari yaitu 30 Juni dan 1 Juli 2007. Konser ini cukup sukses hingga akhirnya tahun berikutnya, SM Entertainment resmi mengumumkan keluarga tahunan mereka yang bertajuk SM Town Live. konser ini dimulai pada 15 Agustus 2008 di Seoul, dan 2 negara Asia lainnya China dan Thailand. SM Town Live ’08 ini menampilkan grup lama dan grup baru debut di Korea seperti Song Kwang, BoA, Choo Ka Yul, TVXQ,The Grace, Super Junior, Zhang Li Yin, Girls 'Generation, dan SHINee. Kesuksesan konser tentunya membawa nama baik untuk SM Entertainment sebagai agensi terbesar di Korea."
"Tahun 2009, SM Entertainment sempat mengumumkan akan menggelar kembali konser serupa, namun karena jadwal yang tidak memungkinkan akhirnya mereka membatalkan konser tersebut dan mempersiapkan konser serupa di tahun berikutnya ( 2010 ) dengan skala yang lebih besar. Seiring tingginya popularitas Hallyu di mata dunia, tahun 2010 ,konser SM Town kembali di gelar dengan memperluas negara World Tour 2010, keluarga SM Entertainment mengunjungi Korea Selatan, Amerika Serikat, China, Jepang, dan Perancis mulai dari 21 Agustus 2010 hingga 23 Oktober 2010. konser pertama mereka di Los Angeles bahkan di hadiri lebih dari 15.000 fans. Konser ini juga berhasil menempati peringakat #10 pada grafik BillBoard Boxcorem dengan penjualan tiket mencapai lebih dari USD $ 1 juta. Prestasi ini juga menandai artis Asia pertama yang berhasil masuk grafik 10 teratas Billboard."
1989-2000:.
Penciptaan dan seniman generasi pertama Setelah lulus dari California State University, Northridge di AS, Lee Soo-man kembali ke Korea dan mendirikan 'SM Studio' di Apgujeong-dong, Gangnam, Seoul pada tahun 1989. bisnis berubah nama menjadi S.M. Hiburan dan mengatur dana modal pada Februari 1995 [5] dengan Jung Hae-ik sebagai CEO. [6] Badan ini mengembangkan sistem produksi 'di-rumah' dan menghasilkan serangkaian seniman yang sukses termasuk Boygroup H.O.T. pada tahun 1996, GirlgroupS.E.S. pada tahun 1997, Shinhwa pada tahun 1998, dan duo R & B fly to Sky pada tahun 1999. Kim Kyung-wook menjadi CEO dari perusahaan pada tahun 1998.
2000-2005:.
Afiliasi dan seniman generasi kedua Awal 2000-an melihat pembubaran kedua HOT (pada tahun 2001) dan S.E.S (pada tahun 2002), serta kepergian Shinhwa untuk sebuah badan baru, dan tahun-tahun berikutnya, kelompok baru seperti duo Isak N Jiyeon dan Black Beat gagal untuk mencapai popularitas SM sebelumnya seniman. Pada bulan Desember 2000, S.M. menjadi berafiliasi dengan Fandago Korea. Pada bulan Januari 2001, perusahaan mendirikan sebuah divisi di luar negeri, S.M. Entertainment Jepang Sekitar waktu yang sama, perusahaan telah disetujui untuk listing di KOSDAQ, dan afiliasi didirikan antara S.M. dan Avex Trax. Anak perusahaan BM Entertainment dan Cid. K Entertainment (di mana kelompok gadis M.I.L.K. dan Shinvi ditandatangani masing-masing) juga terbentuk, namun kemudian menjadi tidak berfungsi sebagai kelompok dibubarkan. April 2002 melihat saham meningkat 1.341.180, dan pada bulan Juni, tambahan 61.048 sebagai hasil dari modal pihak ketiga. Pada akhir tahun 2002, S.M. dianugerahi Grand Prix Departemen Kebudayaan dan Pariwisata untuk Kebudayaan Isi untuk Export Award dalam musik. Pada tahun 2003, S.M. menjadi berafiliasi dengan Ulasan Starlight Corporation Ltd dan C-Cube Entertainment Corporation. Pada tahun yang sama, perusahaan debut BoyGroup lima anggota TVXQ. Tahun-tahun berikutnya melihat debut artis seperti TRAX (2004), The Grace (2005), dan Super Junior (2005).
2005-2010:.
Ekspansi dan seniman internasional Pada tahun 2005, Kim Young-min menjadi CEO ketiga perusahaan, di bawah yang beberapa artis debutnya dengan tujuan untuk mempromosikan di luar Korea Selatan. Artis memulai debutnya di bawah S.M. saat ini adalah penyanyi solo keturunan Cina Zhang Liyin (2006), bahasa Jepang solo J-Min (2007), Girls 'Generation (2007), SHINee (2008), dan f (x) (2009). Pada bulan April 2008, sebuah subunit Mandarin-bahasa Super Junior dibentuk, Super Junior-M. Pada bulan Oktober 2008, S.M. mengumumkan rencana untuk debut di Amerika Serikat untuk BoA di bawah anak perusahaan label SM Entertainment USA. Pada bulan Mei 2008, SM Art Perusahaan ini dibentuk dengan Pyo di-bong sebagai co-CEO, bertujuan untuk menghasilkan karya musik dan teater. produksi pertama adalah dari Xanadu, yang dibintangi anggota Super Junior Heechul dan Kangin. 
2010-2012:.
Join dan usaha lebih lanjut Pada bulan Februari 2010, setelah dua dekade di dewan direksi, pendiri Lee Soo-man mengundurkan diri dari jabatannya untuk "fokus lebih banyak energi pada bisnis di luar negeri SM, manajemen bisnis baru dan pengembangan artis". Pada bulan Maret, KMP Holdings didirikan sebagai perusahaan patungan antara S.M. Entertaiment, YG Entertainment, JYP Entertainment, Star Empire, Medialine, CAN Entertainment dan Music Factory. [10] rilis pertama perusahaan dari S.M. adalah album Super Junior kelima studio, Mr. Simple, yang menandai akhir dari S.M. diri-distribusi. Pada bulan Mei, S.M. mengumumkan tertinggi yang pernah pertama laba operasional kuartal, di KR ₩ 10400000000, naik 471% dari periode yang sama tahun sebelumnya. Pendapatan kotor dilaporkan di KR ₩ 22700000000, meningkat 58% dari tahun sebelumnya. [11]
Pada bulan April 2011, S.M. Hiburan, YG Entertainment, JYP Entertainment, KeyEast, Ament, dan Star J Entertainment bergabung untuk menciptakan 'United Asia Manajemen'. Pada bulan Agustus, S.M. bergabung dengan Thai perusahaan media TrueVisions Group untuk menciptakan 'SM True'. [12]
Super Junior di Konser MTV Exit Hanoi pada 2010.Pada 2012, S.M. debut boy group EXO di dua unit untuk mempromosikan di kedua Korea dan China. [13] Pada bulan Februari, S.M. mengakuisisi wisata perusahaan Hawaiian Selamat Hawaii dan meluncurkan inisiatif bisnis baru yang mengkhususkan diri dalam perjalanan dan pariwisata, Travel SMTown, dengan Kang Jung-hyun sebagai CEO. Travel SMTown menawarkan paket konser untuk fans luar negeri menghadiri Super Junior Super Show 4 Tour ulangan konser di Seoul. [16] Pada bulan Maret, 47 artis SM termasuk Kangta, BoA, TVXQ, CSJH The Grace, Super Junior, Zhang Li Yin, Girls 'Generation, SHINee, f (x), Go Ara, Isak, dan Lee Yeon Hee menjadi pemegang saham SM Hiburan. Kangta, BoA, dan sebagian besar Super Junior dan anggota Girls 'Generation menerima 680 saham masing-masing (dengan nilai sekitar US $ 27.200 untuk setiap orang), sementara SHINee dan f(x) menerima 340 saham masing-masing (nilai sekitar US $ 13.600 untuk setiap orang). Pada bulan Agustus, S.M. memegang PAMERAN S.M.ART di COEX Convention & Exhibition Center dan menandatangani kontrak dengan Visa dan KB Card untuk mulai mencetak S.M. kartu seniman. Kepribadian TV Korea Kang Ho-dong dan Shin Dong-yup mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak eksklusif dengan sektor siaran S.M. ini, SM Culture & Contents (SM C & C), dipandang sebagai langkah oleh S.M. untuk memperluas ke televisi. Pada bulan September, SM C & C bergabung dengan AM Entertainment (yang mewakili aktor seperti Jang Dong-gun, Kim Ha-neul, dan Han Ji-min dan dua kepribadian TV lainnya, Lee Su-geun dan Kim Byung-man, mengumumkan bahwa mereka juga telah menandatangani kontrak dengan SM Pada bulan November, KMP Holdings diakuisisi oleh KT Music, dan Juni 2013, KT Music diserap jaringan distribusi KMP ini. 
2013-sekarang.
Pada tahun 2013, SM C & C diperoleh Hoon Media (sebuah perusahaan produksi yang dipimpin oleh Lee Hoon-hee, yang bertanggung jawab untuk KBS serial 1 vs 100, Heroines 6, Kualifikasi Pria, dan Music Bank) dan Woollim Entertainment, label rekaman yang bertanggung jawab untuk artis seperti tak terbatas. Pada bulan Januari 2014, tujuh lembaga bakat belakang KMP Holdings membentuk kemitraan obligasi kolektif dan membeli 13,48% saham KT Music, meninggalkan orang tua KT Perusahaan dengan 49,99%. [26] Pada bulan Februari, S.M. membeli saham di Baljunso, sebuah label rekaman indie didirikan pada tahun 1991 oleh Kang Byung-yong. Pada tanggal 1 Agustus, S.M. debut Velvet Red,GirlGroup pertama sejak f (x) enam tahun sebelumnya.Pada bulan Agustus 2015, S.M. bermitra dengan perusahaan pemasaran olahraga IB Seluruh Dunia untuk membuat Galaxia SM, yang bertanggung jawab untuk pegolf Park In-bee, pesenam Son Yeon-jae, dan Choo Shin-soo, Fielder tepat untuk Rangers Texas. Pada tanggal 6 November, ulang tahun ke-10 debut Super Junior, S.M. mengumumkan bahwa sub-label mereka sendiri, Label SJ, akan dibuat. Perusahaan juga menyiapkan serangkaian toko yang menjual makanan bermerek dengan nama 'SUM Market' dan membuka restoran SMT Seoul. Pada bulan Januari 2016, Lee Soo-man mengadakan konferensi di SM Coex Artium, berbicara tentang rencana untuk BoyGroup baru, NCT ( 'Neo Culture Technology '), dengan "anggota unlimited". Unit pertama dari grup ini, NCT U, merilis single pertamanya pada bulan April 2016. Pada tanggal 5 Mei, S.M. merilis single pertama di bawah label EDM baru didirikan mereka berteriak Records, "Wave", menampilkan f (x) anggota Amber dan Luna dan diproduksi oleh Xavi & Gi dan E-mart ini Electro Mart. Jeritan Records adalah bagian dari S.M. Budaya New Technology 2016 proyek, di mana perusahaan juga telah memulai saluran musik digital SM Station dan sejumlah aplikasi mobile.SM adalah memulai League of Legends (LoL) turnamen, yang disebut 2016 S.M. Super Celeb Liga, dan di samping Heechul dan Baekhyun bermain dengan fans, berhala akan bergabung pro gamer Jang "Marin" Kyung Hwan, Choi "pesolek" Dalam Kyu, dan Lee "Easyhoon" Ji Hoon untuk pertandingan melawan tim Cina lima gamer pro. Sebuah laga latihan antara Korea dan tim Cina diadakan pada November 2 Sementara itu, tujuh pertandingan resmi akan diadakan suatu waktu selama November 11 melalui 23, yang juga akan disiarkan langsung melalui Cina Platform game online DOUYU TV. Kim Heechul dan Baekhyun juga akan mewawancarai berbagai tamu dan gamer pro mengikuti setiap pertandingan.
= Kontroversi =
Persilisihan Kontrak.
JYJ (TVXQ).
Pada akhir Juli 2009, tiga anggota dari S.M. boy grup hiburan TVXQ- Kim Jaejoong, Park YooChun, dan Kim Junsu- diterapkan ke Pengadilan Distrik Pusat Seoul untuk menyelidiki validitas kontrak mereka dengan SM, karena mereka merasa kontrak tiga belas tahun itu terlalu panjang dan bahwa pendapatan tidak cukup dibagikan kepada anggota, tetapi meninggalkan Group itu akan mengarah pada hukuman terminasi dini lebih KR 11000000000 ₩ (sekitar US $ 9.200.000) kabar dari sengketa ini disebabkan SM harga saham KOSPI hiburan untuk mampir 10,06%. Selain itu, 120.000 penggemar TVXQ mengajukan petisi terhadap kontrak jangka panjang S.M. untuk Pengadilan Distrik Pusat Seoul, juga mengajukan kompensasi untuk Konser SMTown Live yang dibatalkan seminggu sebelum tanggal yang dijadwalkan. pengadilan memutuskan dalam mendukung tiga anggota. Sebagai tanggapan, S.M. mengadakan konferensi pers mengklaim bahwa gugatan itu penipuan, dan mengajukan perintah. Pada awal Mei 2010, diumumkan bahwa tiga anggota, Jaejoong, Yoochun dan Junsu, akan kembali ke panggung sebagai JYJ di bawah lembaga manajemen baru, C-JeS Entertainment. perintah itu ditolak oleh Pengadilan Distrik Pusat Seoul pada 17 Februari 2011, dan keputusan akhir tentang kasus itu ditunda untuk mediasi di bawah departemen kehakiman.Pada tanggal 28 November 2012, selama arbitrase sukarela di Pengadilan Seoul Central District Court, , S.M. Hiburan dan JYJ mencapai kesepakatan bersama untuk mengakhiri semua kontrak antara kedua belah pihak dan tidak mengganggu kegiatan masing-masing di masa depan, menyimpulkan gugatan. S.M. dilaporkan menyatakan bahwa mereka telah memutuskan untuk mengakhiri litigasi "untuk menghindari membawa bahaya tambahan untuk U-Know Yunho dan Max Changmin, yang aktif sebagai TVXQ, dan untuk menghindari membuat masalah lebih yang tidak dibutuhkan".
Han Geng.
Pada tanggal 21 Desember 2009, lima bulan setelah tiga anggota TVXQ mengajukan gugatan mereka dan sementara sengketa masih berlangsung, Han Geng, satu-satunya anggota Cina Super Junior, juga mengajukan gugatan terhadap S.M. untuk alasan yang sama distribusi keuntungan yang tidak adil dan telah menandatangani kontrak tiga belas tahun yang tidak adil yang berisi ketentuan mendukung S.M. dan bahwa ia tidak diizinkan untuk merevisi atau mengakhiri. Han Geng teman dan manajer saat Sun Le juga menyampaikan pernyataan kepada pengadilan Korea mengutip S.M. pelanggaran Entertainment hak Han Geng, yang kemudian bocor melalui internet. Pernyataan itu mengatakan bahwa S.M. telah didiskriminasikan Han Geng finansial serta dalam hal manajemen.Pada tanggal 27 September, 2011 keberangkatan Han Geng dari Super Junior dibuat resmi ketika perwakilan hukum dari kedua Han Geng dan S.M. merilis pernyataan bersama mengatakan bahwa "Han Geng dan S.M. Entertainment telah secara damai menetap di sebuah kesepakatan bersama, dan gugatan itu bisa datang ke dekat setelah Han Geng disampaikan 'Pemberitahuan Penarikan Banding' nya
Kris Wu.
Kris Wu Pada tanggal 15 Mei 2014, Kris Wu, anggota Cina-Kanada EXO, mengajukan gugatan untuk mengakhiri kontraknya dengan S.M., seperti pertama kali dilaporkan oleh portal berita Cina Sina. Dia diwakili oleh Cho Bum-suk, pengacara yang sama yang menangani kasus Han Geng 's. Dia meninggalkan grup pada bulan yang sama bahwa gugatan itu dibuat publik, sedangkan sisanya dari kelompok terus untuk mempromosikan single 'Overdosis'. Pada tanggal 21 Juli, 2016, Kris, secara resmi berpisah dengan EXO, namun, kontrak dengan SM berlaku sampai 2022
Jessica Jung.
Pada tanggal 29 September, 2014, Girls 'Generation Jessica mengaku pada posting Weibo bahwa ia telah dipaksa keluar dari Girls'Generation, ia menulis: Saya sangat senang tentang peristiwa penggemar yang akan datang kami hanya untuk mengejutkan diberitahu oleh perusahaan saya dan 8 orang lain bahwa saat ini, aku tidak lagi menjadi anggota. Aku hancur . Prioritas dan cinta saya adalah untuk melayani sebagai anggota GG, tapi tanpa alasan yang dapat dibenarkan, saya dipaksa keluar.
Hari berikutnya, Jessica merilis sebuah pernyataan yang mengklaim bahwa sementara di Agustus 2014 perusahaan dan sesama anggota telah positif tentang peluncuran bisnis fashion-nya, Blanc dan eClare, pada awal September, mereka telah mengubah sikap mereka, dan dia diarahkan untuk baik menutup bisnis atau berhenti promosi sebagai anggota Girls 'Generation. Dia mengaku telah menerima hari sebelum "sepihak pemberitahuan" meminta dia untuk meninggalkan grup.Namun, menurut S.M., Jessica telah memberitahu manajemen di awal musim semi bahwa ia akan meninggalkan grup setelah satu album, tapi sebelum perjanjian bisa dibuat ia mendirikan usaha mandiri nya, yang menyebabkan masalah untuk jadwal kelompok. Hal ini mendorong manajemen untuk mulai mempromosikan Girls 'Generation sebagai delapan anggota dan bukan sembilan, dengan maksud untuk mengumumkan berita; Namun, Jessica sudah "diposting perspektif sendiri". Perusahaan ini kemudian menyatakan bahwa group selanjutnya akan terus delapan, sementara mereka masih akan mengelola jadwal individu Jessica.Pada hari-hari segera setelah berita ini terungkap, saham perusahaan turun KR ₩ 3.350 per saham, dari KR ₩ 40.750 untuk KR ₩ 37.400, kehilangan S.M. total KR 69000000000 ₩ (sekitar US $ 65 juta). Pada tanggal 6 Agustus 2015, Jessica dan S.M. Hiburan mencapai kesepakatan untuk mengakhiri kontraknya, dengan Jessica menyatakan "rilis ini adalah untuk mengkonfirmasi bahwa SM Entertainment dan saya telah resmi berpisah. Aku akan menghargai bertahun-tahun kami menghabiskan dan saya berharap SM keberuntungan yang terbaik dalam semua usaha nya. 
Lu Han.
Pada tanggal 10 Oktober 2014, Lu Han adalah anggota Cina kedua EXO mengajukan untuk membatalkan kontraknya dengan S.M. Hiburan dan meninggalkan group, lebih dari empat bulan setelah Kris. gugatannya termasuk klaim bahwa S.M. telah disukai divisi Korea EXO-K lebih Cina divisi EXO-M. Dalam waktu 15 menit dari pengumuman, saham perusahaan telah turun 9,41%, dari KR ₩ 37.000 sampai KR ₩ 33.250 per saham. Senilai saham dikontrak oleh 15%, memukul penurunan maksimum harga KOSDAQ memungkinkan untuk sehari, dan jatuh ke level terendah lebih-dari-satu tahun. [66] Pada tanggal 21 Juli, 2016, Lu Han, resmi berpisah dengan EXO, namun, kontrak dengan SM berlaku sampai tahun 2022. 
No Min-woo.
Pada bulan April 2015, No Min-woo, mantan anggota TRAX, mengajukan gugatan terhadap S.M. untuk menundukkan dia untuk kontrak tujuh belas tahun yang melanggar hukum. Tidak ada dugaan bahwa S.M. juga telah mengganggu karirnya setelah ia meninggalkan perusahaan dan mencari KR ₩ 100 juta dalam kerusakan.No Min-woo kehilangan gugatan terhadap SM Entertainment di 21 Juli 2016. 
Tao.
Pada tanggal 24 Agustus 2015, Tao adalah anggota Cina ketiga EXO untuk mengajukan melawan S.M. dan meninggalkan grup, yang diwakili oleh tim hukum yang sama yang mewakili mantan anggota Kris dan Lu Han. Pada 5 Januari 2016, SM entertainment memenangkan salah satu dari mereka kontra-tuntutan hukum terhadap Tao mengikuti putusan dari Pengadilan Rakyat Menengah di Qingdao, Shandong, di china lembaga menggugat Tao atas kegagalan untuk membayar perusahaan setelah kepergiannya. Mereka merilis pernyataan resmi yang mengatakan "SM memiliki tuntutan hukum yang sedang berlangsung terhadap anggota Kel Wu Yifan (Kris), Luhan, dan Tao karena melanggar kontrak eksklusif mereka dan mengambil bagian dalam promosi ilegal di China. Di antara tuntutan hukum tersebut, SM mengajukan gugatan terhadap Tao karena gagal membayar SM pada tanggal 13 Oktober, 2015. Sebuah pengadilan menengah di Qingdao, Cina membuat putusan yang Tao adalah untuk membayar SM Entertainment serta bunga untuk pembayaran tertunda.
2009 MAMA Awards boikot.
Pada tanggal 21 November 2009, S.M. Hiburan memboikot acara Mnet Asian Music Awards, mengklaim pemesanan mengenai standar keadilan dan kriteria yang digunakan dalam pemilihan Mnet untuk penerima penghargaan. Perusahaan khusus dikutip Girls 'Generation, yang telah menduduki puncak tangga lagu musik Korea selama sembilan minggu berturut-turut dan telah memenangkan berbagai penghargaan untuk single terbaru mereka "Genie", tapi tak pernah menang di M mingguan Mnet! Countdown menunjukkan, dan hanya tampil pada grafik mereka sebulan setelah rilis album. S.M. juga mengutip fakta bahwa pemilih harus membayar biaya, mengatakan bahwa mereka "tidak ingin melihat penggemar menderita kerusakan dari jajak pendapat yang memiliki niat komersial." 
Fair Trade Commission scrutiny.
Pada tahun 2010, Fair Trade Commission Korea (FTC) melakukan penyelidikan S.M. Hiburan kebijakan, terutama mengenai ketentuan kontrak artis mereka, dan menyimpulkan bahwa mereka tidak adil. kontrak artis yang kemudian dikurangi dengan panjang tiga tahun, dan ada pengurangan hukuman untuk pelanggaran-of-kontrak pelanggaran. Semua artis ditandatangani di bawah S.M. pada saat ulang kontrak dengan lembaga di bawah persyaratan baru. S.M. juga salah satu dari lima belas perusahaan didenda dan digugat oleh FTC untuk rigging harga pada tahun 2011.Pada 2012, S.M. dituduh berkolusi dengan distributor musik, tetapi dibebaskan dari tuduhan. Pada tanggal 16 Agustus Pengadilan Tinggi Seoul mengungkapkan keputusan mereka tentang masalah ini: ". FTC (Fair Trade Commission) telah membatalkan semua perintah korektif terhadap SM Entertainment, dan biaya gugatan akan dibayar oleh terdakwa"
Red Velvet music video kontroversi.
Pada bulan Agustus 2014, setelah merilis video musik Red Velvet untuk "Happiness," media Jepang melaporkan bahwa gambar referensi pemboman Hiroshima dan Nagasaki, serta serangan 9/11, terlihat di latar belakang video. S.M. Entertainment menanggapi laporan, yang menyatakan bahwa "setelah mempertanyakan sutradara, kami menemukan bahwa ia hanya menggunakan sumber kolase untuk gambar, dan tidak ada niat di balik itu." Perwakilan itu menambahkan, "Sebagai S.M. tidak dapat menangkapnya sebelum, kami akan menghapus materi yang menyebabkan kesalahpahaman sesegera mungkin. Kami akan memastikan untuk tidak membiarkan hal semacam ini terjadi di masa depan." S.M. kemudian upload versi baru dari video musik tanpa gambar kontroversial.
= Anak Perusahaan =
= Lokasi =
= Situs Web =
Roster.
Semua artis di bawah S.M. Entertainment secara kolektif dikenal sebagai SMTOWN, sama dengan JYP Nation dan YG Family. SMTOWN dimulai tahun 1999 adalah nama untuk proyek album liburan musim panas dan musim dingin. Album SMTOWN berisi lagu-lagu yang dibawakan artis-artis S.M. Entertainment.
= Daftar Artis =
S.M. C&C.
SM Kids Model (SM 키즈 모델).
 SM Entertainment Kids Model Adalah model anak-anak yang yang mengikuti lebih dari ratusan model yang berusia 4 tahun dan 10 tahun model profesional (CF / Mode) dan partisipasi anak yang menggabungkan bakat dan terjebak dengan potensi pertumbuhan sebagai entertainer masa depan.
= Aktor & Aktris / Pemeran =
Label SJ
= S.M. Rookies =
Seniman Studio.
Komedian.
S.M Rookies adalah kelompok trainee S.M Entertainment yang tampil dalam berbagai macam aktivitas promosi.
 Asal : Busan, South KoreA 
 Asal : Fujian, China
 Asal : Sichuan, China
 Asal : South Korea
 Asal : Seoul, South Korea
 Asal : Nagoya, Jepang
 Asal : Manchester, Inggris
 Asal : Harbin, China
 Asal : Busan, Korea Selatan
SR16G.
= Mantan Musisi/Penyanyi =
= Mantan Aktor/Aktris =
Catatan :.
 Yoona Park (2009-2013)
= Mantan Trainee =
= SM Station =
SM Station adalah proyek musik digital oleh label rekaman asal Korea Selatan, S.M. Entertainment. Pada proyek ini, pihak agensi akan mengeluarkan satu buah karya baru setiap pekan dengan menampilkan artis yang berbeda selama satu tahun dan dimulai dari tanggal 3 Februari 2016.
Ikhtisar.
SM Station diumumkan langsung oleh pendiri sekaligus CEO Lee Soo-man selama jumpa pers pada 27 Januari 2016 sebagai bagian dari proyek besar "New Culture Technology" dari S.M. Entertainment. Proyek ini bertujuan untuk menampilkan para produser dan artis dari S.M. Entertainment, serta menyuguhkan kolaborasi bersama artis dari luar label. Singel pertama proyek ini, "Rain" oleh Taeyeon, dirilis pada 3 Februari dan disusul oleh singel kolaborasi pertama untuk proyek ini yang berjudul "Tell Me (What Is Love)" oleh D.O. EXO dan Yoo Young-jin pada 19 Februari. Setelah itu, sebuah singel baru dirilis setiap Jumat berikutnya.
Yoon Mi-rae menjadi artis luar S.M. Entertainment pertama yang berpartisipasi dalam proyek ini dengan merilis singel "Because Of You" pada 26 Februari. Singel "Spring Love" oleh Wendy Red Velvet dan Eric Nam dirilis pada 4 Maret dan menandakan sebagai singel kolaborasi pertama bersama artis luar S.M. Entertainment.
= Diskografi =
= Filmografi =
Artikel Utama :S.M. Culture & Contents § Filmography
= Konser =
SMTOWN Tour In :.
Anaheim (20 Mei 2012)[tampilkan]
Hsinchu, Taiwan (9 Juni 2012)[tampilkan]
Tokyo, Japan (4/5 Agustus 2012)[tampilkan]
Seoul, Korea Selatan (18 Agustus 2012)[tampilkan]
Jakarta, Indonesia (22 September 2012)[tampilkan]
Bangkok, Thailand (25 November 2012)[tampilkan]
Malaysia (11 Januari 2014)[tampilkan]
= Teater Musikal =
"School Oz Hologram musical (2015)"
"Singing In The Rain (2014)"
= Variety/Reality show =
Bekerja Sama Dengan S.M Culture Contents
= Jadwal Tur =
= Mitra/ Patnership =
= Distribusi =
 Seorabul Records (1995–1998)
Distribusi Label.
 Synnara Records (1998–2003)
 Avex Group (BoA, Tohoshinki, Super Junior, f(x), EXO) (2000–present)
 Avex Taiwan
 Universal Music
 Universal Music (Girls' Generation, Japanese releases of SHINee)
 Universal Records (as licensee of Avex Group) (until 2014)
 GMM International (as licensee of Avex Group) (until 2011)
 Sky Music

</doc>
<doc id="245250" url="?curid=245250" title="Shinhwa">
Shinhwa

Shinhwa () adalah boy band asal Korea Selatan. Grup ini memiliki enam anggota, dan muncul pertama kali pada tanggal 24 Maret 1998. Shinhwa adalah bahasa Korea dari mitologi atau legenda. Shinhwa debut di bawah SM Entertainment. Namun mereka memutuskan pindah agensi setelah kontrak dengan SM Entertainment berakhir.
Keenam member Shinhwa adalah Eric, Minwoo, Dongwan, Hyesung, Junjin, dan Andy.
Sejarah.
1998-1999: Debut.
Member anggota pelatihan pertama adalah Shin Hyesung yang mengikuti audisi di Los Angeles. Sementara Andy Lee adalah salah satu anggota pelatihan yang hampir debut bersama senior Shinhwa yakni H.O.T. Namun karena terlalu muda, keluarga Andy memintanya untuk menunda debut. Member lainnya yaitu Eric Moon adalah pelajar di Los Angeles. Selain itu, ada pula Kim Dongwan yang awalnya lebih tertarik untuk menjadi aktor namun berubah pikiran untuk menjadi penyanyi. Terakhir, Junjin adalah teman dari Kangta yang akhirnya memutuskan ikut audisi.
Mereka debut dengan lagu Resolver pada 24 Maret 1998.
Pada tahun 1999, mereka kembali dengan lagu T.O.P tepatnya pada 19 April 1999.
2000-2001: Only One dan Hey, Come On!
Album ketiga Shinhwa bertajuk Only One, dirilis pada 27 Mei 2000.
Album keempat Hey, Come On! dirilis pada 8 Juni 2001.
2002-2003: Perfect Man, Wedding, dan berakhirnya kontrak dengan SM Ent..
Album kelima Shinhwa yakni Perfect Man muncul pada 29 Maret 2002. Dan Album keenam mereka berjudul Wedding dirilis 6 Desember 2002.
Setelah kontrak dengan SM Entertainment berakhir, mereka bergabung dengan Good Entertaiment pada tahun 2004. Untuk mengisi kekosongan jadwal tahun 2003, beberapa member mengeluarkan album solo atau memulai karier akting.
2004-2006: Good Ent., penghargaan, Tur Asia.
Album pertama mereka dalam Good Entertainment berjudul Brand New. Shinhwa menerima banyak penghargaan setelah kembali aktif pada tahun 2004 sampai 2005. Album mereka selanjutnya adalah State of The Art yang merupakan album ke-delapan Shinhwa, dirilis tahun 2006. Pada tahun yang sama mereka menggelar konser tur Asia pertama.
2007: Solo, Album 9, Perayaan 10 tahun.
Masing-masing member mulai membentuk perusahaan management seperti: M Rising (Min-woo), New Dream Entertainment (Andy), JF Story Entertainment (Jun Jin), H2 Entertainment (Dong-wan), dan Top Class Entertainment (Eric). Beberapa member melakukan kegiatan akting dan musikal.
Mereka merilis album ke-sembilan yaitu Volume 9 serta merayakan 10 tahun debut mereka.
2008-2011: Wajib militer.
Eric: Oktober 2008 - Oktober 2010
Dongwan: November 2008 - Desember 2010
Junjin: Oktober 2009 - November 2011
Andy: Januari 2010 - Oktober 2011
Minwoo: Febuari 2010 - Maret 2012
Hyesung tidak mengikuti wajib militer karena cedera yang ia alami.
2012-2013: Shinhwa Company, Shinhwa Broadcast.
1 Juli 2011, Shinhwa menjadi grup pertama yang memiliki company sendiri yaitu Shinhwa Company. Mereka kembali dengan album kesepuluh The Return.
Mereka memiliki acara variety show bernama Shinhwa Broadcast.
Album ke-sebelas mereka berjudul The Classic dengan track andalan This Love. Mereka mengadakan konser perayaan 15 tahun debut mereka yaitu "2013 Shinhwa 15th Anniversary Concert: The Legend Continues."
2014: 16 tahun debut.
Pada perayaan 16 tahun debut, Shinwha mengadakan konser berjudul HERE. Namun salah satu member mereka, Andy Lee, tidak dapat mengikuti konser tersebut karena mengalami skandal perjudian ilegal.
Tahun 2014, member memiliki jadwal berbeda-beda. Eric bermain dalam drama baru, Hyesung merilis album solo, Minwoo menyelenggarakan konser di Beijing, dan Dongwan memilih untuk belajar bahasa Inggris di Kanada. Andy rehat sejenak dari kehidupan selebritinya sejak kasus yang menimpanya. Sementara itu, pada 12 Juli, Junjin, Hyesung dan Minwoo ikut dalam acara The Young The Future di Beijing.
2015: Album 12 WE.
Album selanjutnya dirilis pada tahun 2015 dengan judul WE. Track utama album ini adalah Sniper yang mengisahkan tentang seorang gadis bagaikan target yang sulit didapatkan.

</doc>
<doc id="245262" url="?curid=245262" title="Frank Bunker Gilbreth">
Frank Bunker Gilbreth

Frank Bunker Gilbreth (7 Juli 1868-14 Juni 1924) adalah penganjur manajemen ilmiah dan perintis studi gerak dan waktu. Ia juga terkenal sebagai bapak dan tokoh sentral dalam novel "Cheaper by the Dozen".
Pendidikan Gilbreth hanya sampai sekolah menengah atas. Setelah bekerja sebagai pekerja bangunan, ia menjadi kontraktor bangunan, dan berlanjut menjadi ahli manajemen. Gilbreth kadang-kadang diundang sebagai dosen di Universitas Purdue yang banyak menerbitkan karya ilmiah yang ditulisnya. Istrinya bernama Lillian Moller Gilbreth yang dinikahinya tahun 1904. Pasangan suami istri ini memiliki 12 orang anak, tapi seorang meninggal dunia ketika masih kanak-kanak. Kedua belas putra-putri mereka adalah Anne, Mary (wafat tahun 1912), Ernestine, Martha, Frank Jr., William, Lillian, Fred, Daniel, John, Robert, dan Jane. Gilbreth meninggal mendadak akibat gagal jantung pada usia 55 tahun. Istrinya, Lillian sangat panjang umur, dan hidup hingga usia 93 tahun.
Gilbreth menemukan bidang penelitian yang disukainya ketika masih bekerja sebagai kontraktor bangunan. Pada waktu itu, ia mencari cara tercepat dan termudah untuk mendirikan tembok dari batu bata. Bersama ilmuwan yang kemudian menjadi pasangan hidupnya, Lillian Moller Gilbreth, ia meneliti kebiasaan kerja pegawai tingkat klerikal dan manufaktur dalam usaha mencari cara meningkatkan hasil kerja dan membuat pekerjaan mereka menjadi mudah. Bersama istrinya, ia mendirikan firma konsultasi manajemen bernama Gilbreth, Inc.
Menurut Claude George (1968), Gilbreth mengurangi semua gerakan tangan menjadi sejumlah 17 gerakan dasar, termasuk memegang, membawa, dan memegang untuk memakai. Nama ke-17 gerakan dasar tersebut adalah therblig yang diambil dari namanya sendiri ("Gilbreth") yang dieja terbalik. Dalam penelitiannya, ia menggunakan kamera film untuk menghitung waktu tersingkat dalam melakukan sebuah gerakan.
Claude George menulis bahwa Frank dan Lillian Gilbreth adalah ilmuwan yang mengajarkan manajer agar mempertanyakan semua aspek di tempat kerja, dan secara terus menerus menerapkan metode yang lebih baik. Penekanan Frank dan Lillian Gilbreth adalah pada satu cara terbaik (""one best way""). Metode therblig menjadi cikal bakal perbaikan mutu kontinyu (CQI), dan penelitian pada abad ke-20 mengungkap gerakan berulang-ulang sebagai penyebab cedera gerakan repetitif.
Gilbreth adalah orang pertama yang mengusulkan perawat kamar bedah bertugas menyodorkan peralatan bedah kepada dokter bedah seperti halnya seorang "kedi" (istilah yang digunakan Gilbreth). Gilbreth juga merancang teknik standar yang digunakan angkatan bersenjata di seluruh dunia dalam mengajarkan cara membongkar pasang senjata dengan cepat, termasuk dalam keadaan mata tertutup dan ruangan gelap total. Sebagian orang menganggap inovasi yang dilakukan Gilbreth telah menyelamatkan jutaan jiwa. 
Walaupun penelitian Gilbreth sering dihubungkan dengan penelitian yang dilakukan Frederick Winslow Taylor, di antara keduanya terdapat perbedaan filosofi yang mendasar. Taylorism identik dengan penggunaan stopwatch, dan Taylorisme pada prinsipnya berhubungan dengan pengurangan waktu yang dibutuhkan untuk melakukan suatu proses. Di lain pihak, fokus penelitian Frank dan Lillian Gilbreth adalah proses yang lebih efisien dengan mengurangi gerakan yang dibutuhkan. Dibandingkan dengan Taylorisme yang mengutamakan keuntungan, prinsip Gilbreth lebih mengutamakan kesejahteraan pekerja. Perbedaan mencolok di antara Taylorisme dan prinsip Gilbreth menyebabkan perbedaan pendapat di antara pengikut Gilbreth dan Taylor.
Frank dan Lillian Gilbreth sering menggunakan keluarga besarnya sebagai hewan percobaan. Kisah ini diangkat dalam novel "Cheaper by the Dozen" yang ditulis anaknya yang bernama Frank Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey. Buku "Cheaper by the Dozen" mengilhami dua film berjudul sama. Salah satunya adalah film tahun 1950 yang dibintangi Clifton Webb dan Myrna Loy. Pada tahun 2003, film berjudul sama dibintangi Steve Martin dan Bonnie Hunt. Walaupun sama-sama mengisahkan keluarga beranak dua belas, cerita dalam film yang dibintangi Steve Martin tidak berhubungan dengan cerita dalam novel. Kisah lanjutan berjudul "Belles on Their Toes" diterbitkan tahun 1950. Isinya mengisahkan perjalanan hidup keluarga Gilbreth setelah Frank Gilbreth meninggal dunia pada tahun 1924. Frank Jr kembali menulis novel lanjutannya, "Time Out For Happiness" yang terbit tahun 1971, dan sekarang sudah habis dan tidak dicetak lagi.

</doc>
<doc id="245263" url="?curid=245263" title="Prasasti Kebonkopi I">
Prasasti Kebonkopi I

Prasasti Kebonkopi I (dinamakan demikian untuk dibedakan dari Prasasti Kebonkopi II) atau Prasasti Tapak Gajah (karena terdapat pahatan tapak kaki gajah), merupakan salah satu peninggalan kerajaan Tarumanagara. Prasasti ini menampilkan ukiran tapak kaki gajah, yang mungkin merupakan tunggangan raja Purnawarman, yang disamakan dengan gajah Airawata, wahana Dewa Indra.
Lokasi dan deskripsi.
Prasasti Kebonkopi I terletak di Kampung Muara, termasuk wilayah Desa Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor. Prasasti ini ditemukan pada abad ke-19, ketika dilakukan penebangan hutan untuk lahan perkebunan kopi. Oleh karena itu prasasti ini disebut Prasasti Kebonkopi I. Hingga kini prasasti tersebut masih berada di tempatnya ditemukan ("in situ"). Prasasti ini berada pada koordinat 106°41'25,2" Bujur Timur dan 06°31'39,9" Lintang Selatan dengan ketinggian 320 m di atas permukaan laut. Area situs ini merupakan kawasan pertemuan tiga sungai, yaitu Sungai Ciaruteun di selatan, Sungai Cisadane di timur, Sungai Cianten di barat, serta muara Sungai Cianten yang bertemu dengan Sungai Cisadane di utara.
Lokasi ini berjarak sekitar 19 kilometer ke arah Barat Laut dari pusat kota Bogor menuju ke arah Ciampea. Kondisi jalan menuju lokasi cukup memadai, tetapi dari jalan raya belum dilengkapi dengan penunjuk jalan.
Prasasti dipahatkan di atas sebuah batu datar dari bahan andesit berwarna kecoklatan berukuran tinggi 69 cm, lebar 104cm dan 164 cm. Di permukaan batu dipahatkan sepasang telapak kaki gajah dan mengapit sebaris tulisan berhuruf Palawa dalam Bahasa Sanskerta.
Sejarah.
Pada tahun 1863, Jonathan Rig, seorang tuan tanah pemilik perkebunan kopi di dekat Buitenzorg (kini Bogor), melaporkan penemuan prasasti di tanahnya. Penemuan prasasti ini dilaporkan kepada Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (kini Museum Nasional Indonesia) di Batavia (kini Jakarta). Karena itulah prasasti ini disebut prasasti Kebon Kopi.
Di kawasan situs Ciaruteun ditemukan beberapa prasasti. Prasasti Kebonkopi I adalah salah satu dari tiga buah prasasti di kawasan ini yang penting nilainya bagi kesejarahan Kerajaan Tarumanagara (abad ke-5-7 M). Dua prasasti lainnya adalah Prasasti Ciaruteun dan Prasasti Muara Cianten, keduanya ditemukan tidak jauh dari prasasti ini. Prasasti Kebon Kopi I dan Prasasti Ciaruteun telah ditata dan diberi cungkup (atap pendopo peneduh). Sebenarnya ada pula Prasasti Kebonkopi II yang pernah ditemukan di lokasi yang berjarak sekitar 1 kilometer dari lokasi ini, namun kini prasasti Kebonkopi II telah hilang.
Bahan.
Prasasti Kebonkopi dipahatkan pada salah satu bidang permukaan batu yang berukuran cukup besar.
Teks prasasti.
Prasasti ini ditulis dengan aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta yang disusun ke dalam bentuk seloka metrum Anustubh yang diapit sepasang pahatan gambar telapak kaki gajah. 
Teks:</BR>
"~ ~ jayavisalasya Tarumendrasya hastinah ~ ~"</BR>
"Airwavatabhasya vibhatidam ~ padadvayam" 
Terjemahan:</BR>
“Di sini nampak tergambar sepasang telapak kaki …yang seperti 
Airawata, gajah penguasa Taruma yang agung dalam….dan (?) kejayaan”

</doc>
<doc id="245271" url="?curid=245271" title="Museum Keraton">
Museum Keraton

Keraton Yogyakarta yang terletak di tengah kota Yogyakarta ini memiliki beberapa museum, yaitu Museum Lukisan, Museum Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Museum Kereta, dan Museum Batik. Di samping itu, hampir seluruh bagian kraton digunakan sebagai tempat penyimpanan benda-benda budaya bernilai, termasuk replikanya. Di kompleks Pagelaran, misalnya, diperagakan berbagai pakaian prajurit dan pakaian adat keluarga keraton.
Museum ini dibuka untuk umum setiap hari kecuali pada saat terdapat upacara. Museum buka mulai jam 08.30 hingga 14.00 wib, kecuali hari Jumat yang buka hingga pukul 13.00 wib. Selain benda-benda budaya dan arsitektur, pengunjung juga dapat melihat pertunjukan seperti macapat, kerawitan, wayang kulit, serta wayang orang, yang dipentaskan di bangsal Sri Manganti, sekitar pukul 10.00-12.00.

</doc>
<doc id="245273" url="?curid=245273" title="Rendah diri">
Rendah diri

Rasa rendah diri atau minder atau low self-esteem atau condescending, adalah perasaan bahwa seseorang lebih rendah dibanding orang lain dalam satu atau lain hal. Perasaan demikian dapat muncul sebagai akibat sesuatu yang nyata atau hasil imajinasinya saja. Rasa rendah diri sering terjadi tanpa disadari dan bisa membuat orang yang merasakannya melakukan kompensasi yang berlebihan untuk mengimbanginya, berupa prestasi yang spektakuler, atau perilaku antisosial yang ekstrem, atau keduanya sekaligus. Tidak seperti rasa rendah diri yang normal, yang dapat mendorong pencapaian prestasi, kompleks rasa rendah diri adalah berupa keadaan putus asa parah, yang mengakibatkan orang yang mengalaminya melarikan diri saat mengalami kesulitan.
Penelitian awal dalam bidang ini dipelopori oleh Alfred Adler, yang menggunakan contoh kompleks yang dialami Napoleon untuk mengilustrasikan teorinya. Beberapa ahli sosiologi berpendapat bahwa kompleks rendah diri juga dapat dirasakan pada tingkatan yang lebih luas, yaitu pada suatu budaya dari bangsa tertentu. Bangsa yang mengalaminya di antaranya Australia dan beberapa bangsa yang pernah dijajah lainnya.
Aliran Adler menunjukkan perbedaan antara rasa rendah diri primer dan sekunder. Rasa rendah diri primer berakar dari pengalaman sebenarnya dari anak saat dia lemah, tak berdaya, dan tergantung pada orang lain. Perasaan demikian bisa lebih meningkat saat dibandingkan dengan sesamanya atau dengan orang dewasa. Rasa rendah diri sekunder berhubungan dengan pengalaman orang dewasa saat ia gagal mencapai tujuan akhir yang tidak disadari dan fiktif berupa keamanan subjektif dan berhasil mengkompensasi perasaan rendah dirinya. Jauhnya pencapaian tujuan akan membawa pada perasaan kurang yang akan mengembalikan perasaan rendah dirinya; gabungan perasaan rendah diri demikian akan sangat terasa. Tujuan yang ditentukan untuk menghilangkan rasa rendah diri pertama yang bersifat primer justru menjadi penyebab rasa rendah diri kedua yang bersifat sekunder. Lingkaran setan biasa dialami oleh penderita neurosis.
Manifestasi.
Perasaan ini bisa dimanifestasikan dalam bentuk penarikan diri dari kontak sosial atau pencarian perhatian yang berlebihan dari orang lain, kritik, kepatuhan berlebihan, dan perasaan khawatir.

</doc>
<doc id="245274" url="?curid=245274" title="Hwanghae Utara">
Hwanghae Utara

Hwanghae Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Ibu kotanya ialah Sariwon. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.199 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.740.639 jiwa (2004).
Pembagian Administrasi.
Hwanghae Utara terbagi menjadi 3 kota dan 16 kabupaten.

</doc>
<doc id="245276" url="?curid=245276" title="Hwanghae Selatan">
Hwanghae Selatan

Hwanghae Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian selatan negara itu. Ibu kotanya ialah Haeju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.728 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.560.408 jiwa (2004).
Pembagian Administrasi.
Hwanghae Selatan terbagi menjadi 1 kota dan 19 kabupaten.

</doc>
<doc id="245278" url="?curid=245278" title="Al-Wehda Club (Mekkah)">
Al-Wehda Club (Mekkah)

Al Wahda () adalah klub Sepak bola dari Mekkah, Arab Saudi. Didirikan tahun 1945 dan salah satu tim tertua di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="245283" url="?curid=245283" title="Al-Wahda">
Al-Wahda

Al Wahda atau Al-Wahda mungkin berarti kepada:

</doc>
<doc id="245316" url="?curid=245316" title="Kesultanan kuntu">
Kesultanan kuntu

== Kesultanan Kuntu Kampar di Minangkabau Timur
1301 – 1339 ==
Penjelasan Daerah.
Yang dimaksud dengan daerah “Kuntu Kampar di “Minangkabau Timur”, adalah : Daerah hulu dari daerah aliran Sungai Kampar Kiri dan Kanan. Di daerah itulah sekarang terletak kota dan kampung sebagai berikut : Payakumbuh, Suliki, Bangkinang, Temuan Kampar, Pelalawan, dan Kuntu Daerah itu terletak terbuka ke Selat Malacca, tanpa dirintangi oleh pegunungan. Walaupun berpenduduk Minangkabau, akan tetapi daerah itu seolah-olah tidak mengagagap sebagai bagian dari minangkabau tengah yang berpusat di sekeliling gunung kembar Merapi dan Singgalang yang secara Geopolitic sama seperti daerah Simalungun yang berpenduduk Batak, akan tetapi seolah-olah tidak mengagagap sebagai bagian dari Tanah Batak tengah/induk , yang berpusat di sekeliling Danau Toba. walaupun secara Geopolotic sama dan perkembangan parallel
=== <br>
Daerah Penghasilan Merica yang terpenting di seluruh dunia ===
Daerah-daerah produksi merica yang terpenting di seluruh dunia, adalah berturut-turut sebagai berikut :
1. 500 – 1000 : Daerah Sungaidareh Batanghari di Jambi.
2. 1000 – 1400 : Daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.
3. 1400 – 1600 : Daerah Minangkabau tengah, di sekitar gunung-kembar Merapi Singgalang.
4. 1600 – 1800 : Daerah Aceh Barat.
5. 1800 – Kini : Daerah Lampung dan Pulau Bangka.
Akibatnya : pasang surutnya kerajaan
Dinasti Iskandar Zulkarnain di Minangkabau.
Pada tahun 1921, Resident Westenenk menyelesaikan tulisannya yang tidak untuk umum dan yang bernama : De Hindu Javanen In Midden En Zuid Sumatra. Dia mencapai kesimpulan bahwa :
1. Akhir Abad Ke-XIII : Agama Hindu Jawa datang di Minangkabau.
2. Medio Abad Ke-XIV : Masa jaya dari Kerajaan Pagarruyung Minangkabau dibawah Raja Adityawarman.
3. Permulaan Abad Ke- XVI : Agama Islam masuk di Minangkabau.
4. Sejak Medio Abad Ke- XVI : Yangdipertuan Raja Alam Pagarruyung Minangkabau, semuanya ber-Agama Islam.
Akan tetapi : Di Minangkabau Timur ada kuburan-kuburan Islam, yang bertahun Hijriah, dan yang bertanggal dari sebelum 1300 Masehi. Membenarkan cerita-cerita Sultan (Radja Islam) para keturunan dari Iskandar Zulkarnain, yang katanya memerintah di Alam Minangkabau sebelum Radja Pagarruyung yang ber-Agama Hindu Djawa. Artinya : Sebelum masa jaya dari Keradjaan Modjopahit di Pulau Djawa, yang mendirikan Keradjaan Pagarruyung di Pulau Andalas, sebelum tahun 1350. Sedangkan Iskandar Zulkarnain adalah Alexander The Great, yang memerintah 336 – 323 Sebelum masehi, Raja Yunani macedonia yang merebut Persia, Gandara, Gudjarat. Tidak pernah merebut Alam Minangkabau !!
Bikin binggung Resident Westenenk. “Geen touw aan vast te knoopen”, begitulah dia berpendapatan. Resident Westenenk contacted teman sejawatnya Resident Poortman nearby di Djambi, yang sedang asyik melakukan Fieldwork Fact Finding perihal “Pamalayu Expedition”. Tentara Singosari 1275 – 1292 merebut Darmasraya Djambi.
Resident Poortman kebetulan sekali sudah terlebih dahulu menemukan di dalam tulisan-tulisan peninggalan Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty (976 – 1168), bahwa : Di jazirah Gudjarat India, hampir semuanya orang Islam Mazhab Sji’ah claimed to be descendants of Alexander The Great, yang disitu disebutkan “Iskandar Zulkarnain”. Eureka !! Resident Poortman segera mencurigai orang-orang Cambay Gudjarat, yang sebelum 1350 datang berdagang ke Minangkabau dan disitu menjadi origin dari Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty.
Resident Poortman kemudian bertahun-tahun lamanya doggedly melakukan pekerjaan “Detective Sejarah”, scrutinizing tulisan peninggalan Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty, Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty, Kesultanan Aru Barumun, Kesultanan Allahad India (yang menguasai jazirah Gudjarat sesudah Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty dan sebelum Kesultanan Dehli India, Tiongkok Yuang Dynasty, Tiongkok Ming Dynasty, dan entah mana lagi. Disamping itu Resident Poortman berjalan kaki melakukan Fieldwork Fact Finding di daerah hulu dari Sungai Batanghari, Kuantan, dan Kampar, daerah-daerah yang oleh Resident Westenenk disebutkan : “Waarmensch en tijger buren zijn”. Jelasnya : Lebih banyak macam daripada manusia.
Hasilnya sangat mengagumkan, perihal : Sultan Djohan Djani The Sophisticated Buccaneer, dan perihal : Sultan Malik Ul Mansur The History Corruptor. Lebih phantastic daripada fiction !!

Sultan Djohan Djani The Spohisticated Buccaneer ====
Sultan Djohan Djani lahir di Combay Gudjarat. Ayahnya orang Persia, ibunya orang Punjabi. Berdua sudah turun temurun ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Berdua katanya tentulah keturunan dari Iskandar Zulkarnain !! Sedangkan setiap pengemis pun di jazirah Gudjarat katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain, the sexual King Kong yang 1.500 tahun sebelumnya very active membikin puas, bangga dan pregnant, entah ribuan wanita Persia, Punjabi dan Gudjarat. Di daerah-daerah tersebut itu, berjuta-juta banyaknya orang-orang yang katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain The Prolific.
Djohan Djani menjadi pelaut di Cambay Gudjatat, dengan kapal-kapal dagang turut belajar antara Zanzibar dan Daya Pasai. Djohan Djani naik manjadi Captain Kapal Peran di Kesjahbandaran Daya Pasai. Disitu 1168 – 1204 memerintah Laksamana Kafrawi Al Kamil, lepas dari Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty yang sudah musnah. Captain Djohan Djani mengkhianat terhadap Laksamana Kafrawi Al Kamil yang sudah tua. Captain Djohan Djoni self-made menjadi Laksamana Djohan Djani, buccaneer (bajak laut) di Pulau Weh.
Di muara Sungai Atjeh sudah terlebih dahulu bersarang seorang bekas bawahan dari Laksamana Kafrawi Al Kamil, yang juga sudah menjadi buccaneer, yakni : Laksamana Djohan Ramni. Terjadilah rebut-rebutan kuasa dan war-loot antara dua orang Laksamana yang berdua pula bernama “Djohan”. Very confusing. Laksamana yang berdua pula bernama “Djohan”. Very confusing. Laksamana Djohan Djoni got the luminous idea, bahwa : Dia lebih mudah menyerang growing old Laksamana Kafrawi Al Kamil dan menguasai daerah muara Sungai Pasai daripada : Dia terpaksa terus menerus bertahan terhadap serangan dari Laksamana Djohan Ramni dari muara Sungai Atjeh.
Pada tahun 602 H (1204 M), Laksamana Djohan Djani merebut daerah sekitar muara Sungai Pasai. Laksamana Kafrawi Al Kamil mati dibunuh. Laksamana Djohan Djani self-made menjadi Sultan Daya Pasai Jang Pertama. Disitulah pertama kali seorang yang katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain, menjadi Sultan (Radja yang Islam) di Kepulauan Nusantara.
Pandai Resident Poortman !! Di Tulisan tangan yang ada di perpustakaan “Adjaib Ghur” (museum di Lahore), dia di dalam tulisan peninggalan Kesultanan Allahabad “menemukan” Sultan Daya Pasai Jang Pertama. Resident Westenenk menentang Resident Poortman, membuktikan : Cara bagaimanakah “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty”, dari Daya Pasai masuk di pedalaman Minangkabau ?? Begitu jauh dari laut. Notabene sebelum Tentara Modjopahit dibawah Adityawarman mendirikan Keradjaan Pagarruyung !! Sambil tackling challenge tersebut itu, Resident Poortman accidentally stumbled upon Kesultanan Kunta Kumpar (1301 – 1339) di Minangkabau Timur !! Sama saja seperti Herr Professor Doctor Sigmund Freud di Wina Austria, yang menyelidiki “The Interpretations Of Dreams” dan accidentally stumbled upon “Psycho Analyse Of Minority Complexes”.

Daerah Muara Sungai Pasai Diperebutkan ====
Daerah muara Sungai Pasai, terletak di tepi Selat Malacca di muara sungai yang terbesar di Pantai Utara Atjeh, geopolitic sangat penting menguasai single exit entrance dari spices producing Kepulauan Nusantara. Terutama menguasi Flow Of Goods aliran dagang Meritja antara pepper producing Pulau Andalas dan pepper upgrading Semenandjung Gudjarat India. Seperti kini Singapore terhadap rubber.
1. 500 – 1100 : Keradjaan Poli.
Ber-Agama Buddha Hinayana, seperti the contemporary Keradjaan Sri Widjaja Djambi. Sangat banyak disinggahi oleh Chinese pilgrims yang pergi ziarah ke Nalanda India.
2. 1128 – 1204 : Kesjahbandaran Daya Pasai
Sesuatu Satelite State bawahan Kesultanan Mesir Fathimyah Dynasty. Ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Kesultanan Mesir Fathimyah Dynasty menjadi kaya raya, karena di Daya Pasai dan di Cambay Gudjarat menguasai Flow Of Goods Dagang Meritja, yang berasal dari daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.
3. 1204 – 1285 : Kesultanan Daya Pasai
Itulah Kesultanan (Keradjaan Islam) yang pertama sangat kuat di bidang maritim di Kepulauan Nusantara. Tidak bersifat Nasional Indonesia, karena didirikan oleh orang-orang Cambay Gudjarat. Walaupun ber-Agama Islam (Mazhab Sji’ah), akan tetapi : merupakan Penjajahan asing yang menindas penduduk asli Indonesia.
Kesultanan Daya Pasai tidak pula merupakan sesuatu Hereditary Monarchy yang teratur. Akan tetapi : Bersifat Feodal Maritim Oligarchy, seperti : Athena, Venezia, Zanzibar dan entah ada lagi di dalam sejarah dunia. Sultan Daya Pasai satu kali pun tidak pernah digantikan oleh Putranya. Akan tetapi : Senantiasa Laksamana serta Sjahbandar di dalam Daya Pasai Realm, rebutan menjadi Sultan. Terutama Laksamana yang berkedudukan Sjahbandar di Perlak Tamiang, Bandar Kalipah, Aru Barumun dan Bandar Atjeh. The short-lived Daya Pasai Sultanate tetap in turmoil succession wars.
4. 1285 : Berakhirnya Kesultanan Daya Pasai
Sultan Daya Pasai Jang Kelima (Sultan Ibrahim Djani), adalah Cucu dari Sultan Daya Pasai Jang Pertama (Sultan Djohan Djani). Sultan Daya Pasai Jang Keenam dan yang terakhir (Sultan Bahaudin Al Kamil, bekas Sjahbandar di Bandar Kalipah), adalah Cucu dari Sultan Daya Pasai Jang Ketiga (Sultan Alwi Al Kamil.
Laksamana Muhammad Amin (Sjahbandar Perlak) serta Laksamana Jusuf Kayamudin (Sjahbandar Tamiang, yang kedua sangat bermusuhan, masing-masing pula menyerang Sultan Bahaudin Al Kamil di Daya Pasai karena, berdua mereka ingin menjadi Sultan Daya Pasai Jang Ketudjuh. Very complicated.
Lebih complicated lagi, karena : Islamised orang-orang Batak Gajo dari Nagur di pedalaman Atjeh, dibawah pimpinan Marah Silu alias Iskandar Malik dari darat menyerang pula ke Daya Pasai. Menyerang sarang dari penjajahan asing oleh orang-orang Cambay Gudjarat di muara Sungai Pasai
menjadi orang Babilonia memang kompleks karena perdagangan merica merupakan bisnis besar di masa itu yanag berasa di Muara Sungai Pasai . Ada dua armada asing yang turut campur bermain saat itu depan muara Sungai Pasai, yakni :
A. Armada Kesultanan Mesir Dinasati Mamaluk
Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty (yang ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i) menganggap Kesultanan Daya Pasai selaku sesuatu unwanted continuation dari Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty, yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah pula. Armada Mesir Mamaluk Dynasty dibawah commando Laksamana Ismail As Siddik, diperintahkan : Menghancurkan Kesultanan yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah yang di muara Sungai Pasai, dan : Disitu mendirikan sesuatu Kesultanan yang baru yang ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i.
Tegasnya : Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty ingin merebut Monopoly Dagang Meritja, yang sebelumnya membuat Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty menjadi begitu luar biasa kaya raya
B. Armada Dinasti Yuang dari Tiongkok 
Sebelum pihak Islam menguasai Flow Of Goods Dagang Meritja di muara Sungai Pasai, Tiongkok Yuang Dynasty menguasai Monopoly Dagang Meritja lewat jalan darat (The Famous Silk Road). Mulai dari Canton Tiongkok, dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia.
1284
Kesultanan Daya Pasai diserang serentak dari 2 jurusan. Dari diserang oleh Islamised Orang-orang Batak Gajo dibawah pimpinan Marah Silu alias Iskandar Malik. Dari laut diserang oleh Armada Mesir Mamaluk Dynasty dibawah commando Laksamana Ismail As Siddik. Kesultanan Daya Pasai hancur lebur !!
Armada Tamiang dibawah commando Laksamana Jusuf Kayamudin bekerja sama dengan Armada Tiongkok Yuang Dynasty, dan menyerang Armada Mesir Mamaluk Dynasty dari belakang. Armada Perlak dibawah commando Laksamana Muhammad Amin, menyerang sipenyerang dari belakang, dan berhasil menghancurkan Armada Tamiang serta Armada Tiongkok Yuang Dynasty. Very complicated !!
Marah Silu alias Iskandar Malik adalah Son In Law dari Laksamana Muhammad Amin. Being Husband dari Putri Ganggang Sari Putri Perlak. Dengan persetujuan dari Laksamana Muhammad Amin, Marah Silu alias Iskandar Malik ditahtakan oleh Laksamana Ismail As Siddik menjadi Sultan di daerah muara Sungai Pasai. Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama.
1285 – 1522 : Kesultanan Sumadera Pasai
Didirikan oleh orang-orang Batak Gajo. Ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i. Itulah yang pertama Kesultanan (Keradjaan Islam) yang asli dan yang Nasional Indonesia. Teratur berupa Hereditary Monarchy. Sangat besar berjasa, mengembangkan Agama Islam Mazhab Sjafi’i. Sehingga kini Indonesia dan Malaya ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i, dan ber-Agama Islam Mzhab Sji’ah seperti Pakistan.
Kesultanan Samudera Pasai serta Kesultanan Aru Barumun
Sultan Malik Us Saleh lahir Pagan di Nagur di Tanah Batak Gajo. Sebelum masuk Islam selaku prajurit Kesultanan Daya Pasai, Iskandar Malik bernama Marah Silu. Artinya : Meurah (Clan Chief) dari orang-orang Batak Gajo dari Marga Silu. Sial sekali bahwa Iskandar Malik alias Malik Silu terpaksa tattooned on his face, dengan tanda-tanda dari Putra Radja Marga Silu. Life-time tidak terhapus.
Iskandar Malik alias Marah Silu sangat suka pula makan cacing. No wonder, bahwa Laksamana Ismail As Siddik semula sangat ragu-ragu didekati oleh Iskandar Malik alias Marah Silu, sambil anak-anak buahnya enak saja consuming jenazah dari Sultan Bahaudin Al Kamil. Akan tetapi : Iskandar Malik alias Marah Silu selaku bekas prajurit Kesultanan Daya Pasai, pandai luar kepala 30 Djuz mengaji Qur’an. Memang Bangsa Batak bangsa aneh. Tersiar kabar di kalangan orang-orang Mesir Mamaluk Dynasty, bahwa : Iskandar Malik alias Marah Silu, the tattlooned and cannibalistic worm connoisseur, mendadak pandai mengaji Qur’an, karena lidahnya diludahi oleh Tuhan, Allah Ta’ala SWA. Marah Silu alias Iskandar Malik di dalam waktu sehari semalam saja, sudah pula paham Figh Sjafi’I, belajar dari Laksamana Ismail As Siddik. Memang orang Batak kepala batu.
Laksamana Ismail As Siddik membutuhkan seorang Penduduk Asli untuk dijadikan Sultan yang Ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i, yang pasti akan membasmi orang-orang Gudjarat India yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah dan yang masih memegang Monopoly Dagang meritja. Atas nama Sjarif Mekkah (Chalifatullah Abbassiah Dynasty yang mendapat asylum di Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty, sejak Tentara Holako Khan merebut Baghdad, 1258 , Marah Silu alias Iskandar Malik dilantik oleh Laksamana Ismail As Siddik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Sumadera Pasai Jang Pertama.
Sultan Malik Us Saleh benar membasmi Agama Islam Mazhab Sji’ah serta menanamkan Agama Islam Mazhab Sjafi’i di sekitar Selat Malacca. Disitulah mulai Agama Islam Mazhab Sjafi’I menjadi Symbol terhadap penjajahan asing di Kepulauan Nusantara. Bertahan terhadap orang-orang Gudjarat India yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah terhadap orang-orang Portugis yang ber-Agama Kristen Katholiek, dan terhadap orang-orang Belanda yang ber-Agama Kristen Protestan.
Sultan Malik Us Saleh (1285 – 1296) digantikan oleh Putranya Sultan Malik Ut Tahir (1296 – 1327). Seorang lagi Putra dari Sultan Malik Us Saleh yakni Prince Malik Ul Mansur, sejak tahun 1295 sudah de-facto berkuasa di daerah sekitar muara Sungai Barumun. Dia nikah dengan seorang cucu dari Sultan Bahaudin Al Kamil, yakni : Putri Nur Alam Kumalasari. Prince Malik Ul Mansur membangkang di dalam Agama Islam Mazhab Sji’ah, dan dia mendirikan Kesultanan Aru Barumun pada tahun 1299.
Perang saudara antara Kesultanan Sumadera Pasai contra Kesultanan Aru Barumun sangat berbahaya, karena : Masih sangat banyak orang-orang Gudjarat India yang ingin menjadi Sultan Daya Pasai Jang Ketudjuh. Sultan Malik Ut Tahir berdamai dengan his Brother Sultan Malik Ul Mansur. Sultan Tamiang menjadi Sungai Perbatasan antara dua Kesultanan yang berkerabat akan tetapi berlainan Mazhab itu.
Kesultanan Sumadera Pasai (1285 – 1522) terkenal karena kunjungan Ibn Batutah (seorang Tunisia yang menjadi Roving Ambassador Kesultanan Dehli India), pada tahun 1345 dan pada tahun 1346 di dalam perjalanan pulang pergi ke Tiongkok.
Kesultanan Aru Barumun (1299 – 1512) terkenal karena kunjungan Laksamana Hadji Sam Po Bo dengan Armada Tiongkok Ming Dynasty, di dalam periode 1405 – 1425.
Pihak Islam Contra Pihak Hindu Djawa, 1275 – 1409
1. Monopoly Dagang Meritja di tangan pihak Islam, 1128 – 1289
Pihak Islam muara di Sungai Pasai, menguasai Monopoly Dagang Meritja dari daerah pengaliran Sungai Kampar Kiri Kanan, sejak Angkatan Bersendjata Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty pada tahun 1128 menduduki daerah sekitar muara Sungai Pasai dan merebut pepper producing daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.
Pada tahun 1168, Tentara Mesir Fathimiyah Dynasty yang ketinggalan di Minangkabau Timur oleh Tentara Darmasraya Djambi yang ber-Agama Buddha terpukul mundur dari Sungaidareh dan dari kampung Minangkabau Asli. Pepper dari daerah Sungaidareh Batanghari selanjutnya dikuasai oleh Keradjaan Darmasraya Djambi.
2. Monopoly Dagang Meritja di Tangan pihak Hindu Djawa, 1289 – 1301
Di dalam Pamalayu Expedition 1275 – 1289. Keradjaan Singosari Djawa Timur berturut-turut merebut : Keradjaan Darmasraya Djambi, serta pepper producing daerah-daerah Sungaidareh Batanghari dan Kuntu Kampar. Monopoly Dagang Meritja sekuruhnya lepas dari tangan pihak Islam, dan jatuh kedalam tangan pihak Hindu Djawa. Itulah hasil dari Pamalayu Expedition !! Bukannya cuma gula kaki dua berupa Princess Doro Petak (Keumbang Putih) dan Princes Doro Djinggo (Keumbang Beureum), sebagaimana masih saja diajarkan di SMP.
3. Monopoly Dagang Meritja kembali kedalam tangan fihak Islam, 1301 – 1339
Pada tahun 1292, terjadi huru hara di Djawa Timur. Keradjaan Singosari musnah. Keradjaan Kediri timbul. Keradjaan Kediri musnah pula. Keradjaan Modjopahit timbul. Akibatnya di daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur, ketinggalan sesuatu Tentara Singosari tanpa Mother Country. Seperti Tentara Xenophon di Mesopotamia. Tidak pula mau tunduk kepada Keradjaan Modjopahit.
Pada tahun 1301, Tentara Kesultanan Aru Barumun merebut daerah Kuntu Kampar dari tangan Tentara Singosari, yang ketinggalan disitu. Tanpa izin akan tetapi juga tanpa gangguan dari Kesultanan Samudera Pasai karena : Pada tahun 1297 Keradjaan Modjopahit sudah merebut dan menduduki Kesultanan Perlak. Risiko : Keradjaan Modjopahit pasti mesti datang membanting Kesultanan Aru Barumun, dan merebut daerah Kuntu Kampar. Look out !!
Kesultanan Aru Barumun mendirikan Kesultanan Kuntu Kampar, berupa Vassal Sultanate bawahan Kesultanan Aru Barumun. (Seperti Kesultanan Atjeh mendirikan Kesultanan Indrapura, berupa Vassal Sultanate bawahan Kesultanan Atjeh). Lihat nanti : Titik VIII.
4. Monopoly Dagang Meritja kedua Kalinya direbut oleh pihak Hindu Djawa, 1339.
Keradjaan Modjopahit menjadi maritim sangat kuat, dibawah Perdana Menteri Gadjah Mada (1331 – 1364). Untuk Keradjaan Modjopahit, Monopoly Dagang Meritja sama pentingnya seperti untuk its predessessor Keradjaan Singosari. Akan tetapi : Untuk Keradjaan Modjopahit, perkembangan Agama Islam di Kepulauan Nusantara, merupakan latent yang jauh lebih besar daripada untuk Keradjaan Singosari. Perdana Menteri Gadjah Mada bersumpah, sebagai berikut : Sekaligus, merebut Monopoly Dagang Meritja, dan memusnahkan semuanya pemerintahan Islam di Kepulauan Nusantara !!
Pada tahun 1339 Armed Forces Mojopahit dibawah commando Prince Adityawarman, merebut dan memusnahkan Kesultanan kuntu Kampar. Monopoly Dagang Meritja untuk kedua kalinya direbut oleh pihak Hindu Djawa. Lepas dari tangan pihak Islam, hingga mereka sesudah tahun 1500 timbul Kesultanan Atjeh dan Kesultanan Banten.
Tahun itu juga, Armed Forces Modjopahit menyerang Kesultanan Aru Barumun. Yakni : Pada tahun 738 H (1339 M). Gagal !!
5. Extra perihal : Keradjaan Pagarruyung, 1339 – 1804.
Lihat : Bagian 10 titik, perihal : Pagarruyung Massacre, 1804. Keradjaan Pagarruyung sangat cherished di dalam dongeng-dongeng Minangkabau. Dan juga di dalam dongeng-dongeng Mandailing. Indah permai dihias dengan aneka warna mythologic nonsense !!
Pada tahun 1339, Keradjaan Modjopahit benar cukup kuat untuk memusnahkan Kesultanan Kuntu Kampar dan Keradjaan Silo. (Lihat : Lampiran XVI). Akan tetapi : Keradjaan Modjopahit gagal memusnahkan Kesultanan Aru Barumun dan Kesultanan Sumadera Pasai. Akibatnya : Prince Adityawarman berani mengkhianati terhadap Keradjaan Modjopahit, terhadap King Hayam Wuruk dan Perdana Menteri Gadjah Mada. Prince Adityawarman self-made menjadi King Adityawarman, King Of Pagarruyung. 1339 – 1376. Itulah asal mulanya Keradjaan Pagarruyung Minangkabau yang ber-Agama Hindu Djawa.
Setelah wafat Perdana Menteri Gadjah Mada, maka : Weakened and degenerated Keradjaan Modjopahit sekali lagi mati-matian hendak merebut Monopoly Dagang Meritja di daerah Kuntu Kampar. Akan tetapi : Tentara Modjopahit dimusnahkan oleh Tentara Pagarruyung di dalam Pertempuran Padang Sibusuk 1409.
Akibatnya sebagai berikut :
1339 - 1409 : Centralised Power di Alam Minangkabau ada di dalam tangan Radja-radja Pagarruyung, yang adalah Javanese Foreigners tanpa Adat Matriachy, dan ber-Agama Hindu Djawa.
1409 – 1804 : Centralised Power no existent di Alam Minangkabau. Kepala Adat Matriarchy and infinitum dan ad ridiculum mempertentangkan pemerintahan local, sekampung dan seluhak. Bikin jengkel Tuanku Nan Rentjeh.
1339 – 1581 : Yangdipertuan Radja Alam Pagarruyung Minangkabau ber-Agama Hindu Djawa.
1581 – 1804 : Yangdipertuan Radja Alam Pagarruyung Minangkabau ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Akan tetapi : Tidak cukup kuat untuk merebut Centralised Power, lepas dari tangan Kepala Adat Matriarchy di Alam Minangkabau.
Conclusion : Walaupun ada seorang Yangdipertuan Radja Alam Minangkabau yang memakai gelar “Sultan Alif” akan tetapi Kesultanan Pagarruyung Minangkabau never been dengan Centralised Power di dalam tangan Sultan, di dalam tangan satu orang saja.
1409 – 1804 : Keradjaan Pagarruyung Minangkabau hanyalah ornamental. Lihat : bagian 10. Terutama dimaksud berupa symbol dari Kesatuan Minangkabau, untuk daerah Rantau seperti Daerah Negerisembilan.
Di kampung Kuntu. Resident Poortman berhasil menemukan nama-nama dari 4 orang Sultan Kuntu Kampar, sebagai berikut :
1. Sultan Said Amanullah Perkasa Alam.
2. Sultan Rasjid Karim Perkasa Alam.
3. Sultan Ibrahim Saleh Perkasa Alam.
4. Sultan Djohan Alim Perkasa Alam.
Mereka bukanlah keturunan-keturunan Sultan, akan tetapi : Titulery Sultans yang non hereditary bawahan Kesultanan Aru Barumun. (Seperti para Yang dipertuan Raja Negeri sembilan, sebelum tahun 1804 adalah bukan gubernur jenderal bawahan Keradjaan Pagaruyung).
Merekalah yang bertempat kemudian samar-samar masuk kedalam “Tambo Minangkabau”. Disangka Sultan dari “Iskandar Zulkarnain Dynasty”. Pandai Resident Poortman !! Benar bahwa ada Sultan-sultan di Minangkabau, sebelum Keradjaan Pagarruyung !!
Phantasy Dari Sultan Mali Ul Mansur Corruptor Sejarah
1. Sultan Djohan Djoni (Sultan Daya Pasai Jang Pertama) claimed to be descendant of Alexander The Great.
2. Sultan Alwi Al Kamil dan Sultan Bahaudin Al Kamil (Sultan Daya Pasai Jang Ketiga dan Jang Keenam) adalah keturunan dari Nabi Muhammad SAW lewat Imam Sji’ah VII
3. Sultan Malik Us Saleh (Sultan Samudera Pasai Jang Pertama adalah seorang cannibalistic and tattooed Batak Gajo dari Nagur yang lahir pagan. Terkenal pula suka makan cacing !!
4. Sultan Malik Ul Mansur (Sultan Aru Barumun Jang Pertana, lahir Islam, walaupun Ayahnya (Sultan Malik Us Saleh lahir pagan. Lagi pula : Ibunya adalah Putri Ganggang Sari seorang Putri Persia dari Kesultanan Perlak, dan : Isterinya adalah Putri Nur Alam Kumalasari seorang Putri dari Al Kamil Dynasty.
Sultan Malik Ul Mansur tentulah malu, mengaku keturunan dari Batak Gajo cannibals dari Nagur. Itulah sebabnya maka Sultan Malik Ul Mansur mengadakan history corruption (pemalsuan sejarah), yang di dalam Sejarah Indonesia, cuma ada taranya di dalam. Babad Djawi. Yakni perihal keturunan dari Kiai Gede Pamanahan.
1. Iskandar Malik katanya adalah Putra dari Sultan Ibrahim Djani (Sultan Daya Pasai Jang Kelima). Iskandar Malik masih anak kecil, katanya kidnapped oleh tattooed and pagan-pagan orang Batak Gajo dan dibawa ke Nagur. Disitu dia tidak eaten-up, akan tetapi : Dia tattooed dengan tanda-tanda dari Putra Radja Marga Silu. Namanya diganti dengan “Marah Silu” (Chief dari Marga Silu).
2. Sangat pandai Sultan Malik Ul Mansur menjungkir balikkan sejarah !! Katanya lagi : Sultan Malik Us Saleh The Tattooed Sultan (Iskandar Malik=Marah Silu) sebenarnya adalah Putra dari Sultan Ibrahim Djohan Djani (Sultan Daya Pasai Jang Pertama). Lewat Sultan Djohan Djani, Sultan Malik Ul Mansur katanya adalah keturunan dari Iskandar Zulkarnain !! Puas.
Sultan Said Amanullah Perkasa Alam (Titulery Sultan Kuntu Kampar Jang Pertama) adalah seorang Putra dari Sultan Malik Ul Mansur. Dia sangat sombong, dan sangat parah menindas penduduk asli Minangkabau. Lebih parah lagi daripada Ayahnya, dia tidak mau mengaku keturunan dari cannibalistic and tattooed orang Batak Gajo. Akibatnya : Sultan Said Amanullah Perkasa Alam introduced “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty” di Alam Minangkabau !! QED Pandai Resident Poortman. Puas Resident Westenenk.
Mythos tetap mythos, dimana hanyalah ada 2% fakta sejarah yang terbenam di dalam 98 % mythologic ornamentations. Di dalam hal “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty”, benar bahwa 1301 – 1339, ada Sultan (Radja Islam di Minangkabau Timur, sebelum Keradjaan Pagarruyung Jang ber-Agama Hindu Djawa, 1339 – 1581. Thar’s all to it. No more.
Kuburan-kuburan Sultan di Kampung Kuntu
Pada tahun 1927, Resident Poortman mengadakan Survey (Fieldwork Fact Finding), perihal kuburan Islam bertanggal dari sebelum tahun 1339, yang di waktu itu masih sangat banyak di rimba-raya Minangkabau Timur. Di sekitar Bangkinang di tepi Sungai Kampar Kanan, Resident Poortman menemukan Kuburan Islam yang tertua di Minangkabau. Yakni bertanggal 521 H (1128 M)
Di dekat kampung kuntu di tepi Sungai Kampar Kiri, Resident Poortman menemukan 90 kuburan Islam. 12 diantaranya, masih dapat dibaca oleh Resident Poortman. Termasuk 4 kuburan Sultan-sultan. Di kampung Kuntu, Resident Poortman menemukan pula runtuhan Mesjid yang terbuat dari bahan yang sangat kuat yaitu batu pualan.
Oleh penduduk asli setempat treruntuhan Mesjid dan kuburan Sultan yang di Kuntu Kampar itu, sedikitpun tidak dihiraukan. Malahan disebut “Kuburan Keling”. Rupa-rupanya masih ada pertentangan, dari penjajahan asing oleh orang-orang Cambay Gudjarat, yang ber-Agama Islam Mazhab Syi’ah. Sedangkan orang-orang Minangkabau Timur, kini adalah ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i.
Karena Conjuncture Tinggi Dagang Karet sebelum tahun 1930, maka : Rimba raya di Minangkabau Timur diubah menjadi kebun-kebun Karet Rakyat. Bukannya orderly rubber plantations, akan tetapi : Wild and dense rubber jungles. Penuh harimau-harimau karena harimau suka memakan biji-biji karet dan Harimau suka memakan babi. “Kuburan Keling” di Minangkabau dalam bahaya kepunahan karena dibongkar oleh akar-akar pohon karet.
Lebih parah lagi, Para penyadap pohon-pohon karet sering mengambil batu-batu dari “Kuburan Keling”, untuk digunakan membanting rubber slans, Batu-batu itu adalah batu pualam (marmar putih) : bekas impor dari Gudjarat India. Di sebelah atas ada kaligrapifi berbahasa arab yang sangat indah. Akan tetapi di sebelah bawah masih ada ukiran-ukiran Hindu Shiwa. dengan demikian jelas bahwa batu-batu Pualam tersebut berasal dari candi Hindu di Gudjarat India.
Kuburan-kuburan Islam Mazhab Syi’ah di Minangkabau Timur, yang bertanggal 1128 – 1339M Perlu diselidiki oleh para Ahli-ahli Sejarah serta para Ahli Islamologi Indonesia. Walaupun mereka itu ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i dan kira-kira dianggap “Kafir”. Haraplah dia itu tidak seperti pendudukasli Minangkabau Timur, menggunakan istilah “Kuburan Keling”.
Agar supaya : Mudah-mudahan dilanjutkan usaha dari Resident Poortman 1927 – 1931, menyelidiki Kuburan Islam yang sudah ada di Minangkabau Timur sebelum Kerajaan Pagaruyung Minangkabau yang ber-Agama Hindu Jawa. Insya Allah terlaksanalah kiranya.

</doc>
<doc id="245317" url="?curid=245317" title="Agustadi Sasongko Purnomo">
Agustadi Sasongko Purnomo

Jenderal TNI (Purn.) Agustadi Sasongko Purnomo, "S.IP" () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Darat periode 2007-2009. Ia menggantikan Jenderal TNI Djoko Santoso pada 28 Desember 2007. Sebelumnya Agustadi menjabat Sekretaris Menko Polhukam. Agustadi merupakan lulusan terbaik AKABRI tahun 1974 penerima Adhi Makayasa. Ia juga pernah menjadi anggota DPR RI dari fraksi ABRI tahun 1992–1999.
Karier militer.
Sejak lulus AKABRI, Agustadi mengawali karier kemiliterannya sebagai Danton 3/A Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Danton 3/A Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Danton 2/A Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Pasi 4 Sima Denma Brigif Linud 17/I/Kostrad, Kasi 3/Pers Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Dankipan A Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Kasiops Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Kasiops Yonif Linud 330/17/I/Kostrad, Kasiops & Org Sdirbinlitbang Pussenif TNI AD, Komandan Yonif Linud 100/I/Bukit Barisan, Kasiops Korem 011/LW Kodam I/Bukit Barisan, Komandan Kodim 0106/Aceh Tengah Kodam I/BB, Waasops Kasdam I/BB.
Setelah itu kariernya sempat berada di luar jalur kemiliteran, seperti menjadi anggota DPR RI dari fraksi ABRI periode 1992–1997 dan 1997–1999. Lalu kembali ke dunia militer dengan jabatan sebagai Perwira Tinggi (Pati) Mabes TNI AD, Kasdam XVII/Trikora, Pangdivif 2/Kostrad, Pangdam XVI/Pattimura dan Pangdam Jaya sebelum akhirnya menjabat Sekretaris Menko Polhukam.
Penugasan Operasi Militer.
Agustadi pernah ditugaskan ke beberapa daerah, di antaranya mengikuti Operasi Seroja di Timor Timur tahun 1975, Operasi Pamungkas di Timor Timur tahun 1978, Operasi Kikis di Tim-Tim tahun 1981, Operasi Kilat di Tim-Tim 1983, Operasi Jaring Merah Aceh I–IV dari 1991 hingga 1994, Operasi Nuri 01 di Irian Jaya tahun 2001, dan terakhir Operasi Penumpasan RMS di Provinsi Maluku tahun 2003.
|-

</doc>
<doc id="245320" url="?curid=245320" title="Prinsip Rumah Burung">
Prinsip Rumah Burung

Prinsip rumah burung menyatakan bahwa untuk dua bilangan asli formula_1 dan formula_2, formula_3, jika formula_2 burung ditaruh di dalam formula_1 rumah atau kotak, maka paling sedikit satu kotak berisi lebih dari satu burung. Secara lebih formal, dapat dikatakan bahwa tidak ada fungsi satu-satu pada himpunan terhingga yang memiliki kodomain lebih kecil daripada domain.
Prinsip ini pertama kali dinyatakan oleh Dirichlet pada 1834 dan diberi nama Schubfachprinzip (prinsip rak). Dalam beberapa bahasa, prinsip ini disebut prinsip Dirichlet.
Contoh.
Contoh yang sederhana adalah di antara tiga belas orang, maka paling sedikit dua di antaranya lahir di bulan yang sama. Dalam hal ini dua belas bulan adalah sebagai rumah burung, dan tiga belas orang sebagai burung.
Sebuah contoh lagi yang lebih rumit adalah: "Di Jakarta pasti terdapat paling sedikit dua orang yang memiliki jumlah teman yang sama." Misalkan jumlah penduduk Jakarta adalah formula_2. Jika tidak ada orang yang mengenal jumlah orang yang sama, maka setiap orang memiliki teman 0, 1, 2, ..., formula_7. Tetapi yang memiliki formula_7 teman itu berteman dengan semuanya, sehingga tidak ada yang memiliki 0 teman.

</doc>
<doc id="245327" url="?curid=245327" title="Soebandrio (TNI-AU)">
Soebandrio (TNI-AU)

Marsekal TNI (Purn.) Soebandrio () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara periode 2007 hingga 2009. Soebandrio dilantik pada 28 Desember 2007 menggantikan Marsekal TNI Herman Prayitno. Soebandrio sebelumnya menjabat Wakil KSAU sejak Oktober 2007.
Soebandrio diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1972 dan dilantik Presiden RI tahun 1975. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan dilantik tahun 1977.
Pendidikan Militer.
Mengawali karier militer di TNI Angkatan Udara setelah ia menyelesaikan dan lulus dari Akabri Bagian Udara pada tanggal 1 Desember 1975. Berbagai pendidikan jenjang dan pengembangan yang pernah ditempuhnya antara lain, Inlatko angkatan pertama tahun 1973, Sekolah Penerbang TNI Angkatan Udara Angkatan ke-22 di Wing Pendidikan 1 Pangkalan Udara Adisutjipto pada tahun 1977, Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan ke-29 pada tahun 1982, Sekkau angkatan ke-36 tahun 1983, Suspa Intel angkatan ke-14 tahun 1986, Suspa Intelijen Udara angkatan ke-5 tahun 1986, Suspa Latihan angkatan pertama tahun 1988, Seskoau angkatan ke-27 tahun 1991, KIBI angkatan ke-40 tahun 1994, Sesko ABRI angkatan ke 24 tahun 1997, dan Lemhannas tahun 2001.
Karier Militer.
Sebelum dilantik menjadi Kepala Staf Angkatan Udara menggantikan Marsekal TNI Herman Prayitno pada tanggal 27 Desember 2007, Subandrio terlebih dahulu menempuh perjalanan karier yang cukup panjang dan berliku. Beberapa jabatan dan posisi-posisi yang pernah dilewatinya, antara lain, sebagai Perwira DP Wing Pendidikan 1 Pangkalan Udara Adisucipto pada tahun 1975, Perwira Penerbang Wing Operasi 004 Kopatdara pada tahun 1977, Perwira Penerbang Skadron Udara 7 Wing Operasi 004 pada tahun 1978, Perwira Poskotis Pangkalan Udara Bacau pada tahun 1978, Instruktur Penerbang Pesawat Bell-204 Iroquis, Pesawat Bell-47G Sioux, Pesawat Huges-500 dan Pesawat Bell-G Soloy dari tahun tahun 1982 sampai dengan tahun 1984. Dan Flight Ops “B” Skadron Udara 7 Lanud Atang Sanjaya tahun 1985, Instruktur Penerbang Pesawat BO-105 Bolkow ada tahun 1985, Kepala Dinas Operasi Skadron Udara 7 Lanud Atang Sanjaya. Pada 1 Oktober 1990 menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 7. Setelah menjabat sebagai komandan skadron, kemudian dimutasi kel lembaga pendidikan untuk menjadi Perwira Penuntun Golongan V pada 1994 kemudian dilanjutkan menjadi Perwira Penuntun Golongan IV pada tahun 1995. Dari lembaga pendidikan kembali ke satuan operasi untuk menjadi Komandan Lanud Atang Sanjaya sejak 1 Maret 1996 samapi kemudian dikembalikan ke lembaga pendidikan untuk menjadi Direktur Pendidikan Seskoau pada 15 Juni 1998. Pengabdiannya di Seskoau kemudian dilanjutkan dengan Wakil Komandan Seskoau pada tahun 2002. Pada 6 Juni 2003, dia diberikan amanah untuk memimpin pasukan baret jingga Angkatan Udara yaitu Korpaskhas sampai dengan 16 Februari 2004 ketika dia kembali lagi ke Seskoau untuk menjabat sebagai komandan. Menjadi Panglima Koopsau II dijalani pada tahun 2005 yang dilanjutkan menjadi Asisten Logistik Kasau pada 2006. Kariernya semakin meningkat ketika pada 29 Agustus 2007 diangkat menjadi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara dan diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Udara pada tahun 2007 kemudian berdasarkan Kep. Pres. RI No.01/TNI/2008 tanggal 15 Feb 2008 dinaikkan pangkatnya menjadi Marsekal TNI.

</doc>
<doc id="245333" url="?curid=245333" title="Romy Rafael">
Romy Rafael

Romy Rafael yang memiliki nama asli Romy Tunggul Widodo () adalah pesulap berkebangsaan Indonesia. Namun Romy menolak sebutan pesulap, karena bidang yang dia geluti adalah hipnosis, yang menurut Romi bukanlah sulap dan tidak ada unsur "magic" sama sekali. Rommy mendalami hipnosis dan berbagai kegunaannya selama lebih dari 4 tahun di Amerika, antara lain di Hypnotism Training Institute, Ultimate Stage Hypnotism Institute, Institute for Neuro Research and Education. Romy sekarang menguasai hipnosis untuk panggung dan hiburan, klinis (pengobatan masalah-masalah psikis), medis (kedokteran), bahkan hipnosis untuk bisnis dan perusahaan.
Kehidupan Pribadi.
Sekembalinya ke Indonesia, Romy memilih jalur hiburan untuk mengembangkan kemampuannya. Dia sengaja memilih jalur ini untuk menambah daya tarik dan menghilangkan kesan negatif, lantaran banyak kasus penipuan dan kejahatan dengan ilmu ini. Penampilan Romy yang paling terkenal adalah melalui tayangan program televisi mengenai hipnosis yang disiarkan salah satu stasiun televisi swasta nasional. Melalui acara itu, Romy dikenal masyarakat luas sebagai sosok dengan kemampuan memasuki alam bawah sadar manusia. Setelah cukup dikenal masyarakat, kini Romy merambah ke jalur yang lebih serius yaitu membuka Klinik Romy Rafael Hypnotheraphy di Jakarta Selatan. Kliniknya dapat menyembuhkan orang yang tengah dalam keadaan stres, depresi, phobia (ketakutan tidak beralasan), bahkan menghilangkan kebiasaan buruk seperti merokok atau mengkonsumsi obat-obatan terlarang. Untuk membuka praktik terapi tersebut, Romy telah memiliki sertifikat dari American Board of Hypnotherapy (A.B.H.), National Guild of Hypnotism (N.G.H.), IACT dan ITTO dengan pengalaman lebih dari lima tahun dalam bidang hipnosis klinis dan medikal.
Bibliografi.
Selain membuka klinik, Romy juga menulis buku berjudul "Hipnoterapi: Quit Smoking!" (2006). Buku ini dilengkapi pula dengan compact disk (CD) untuk didengarkan, memuat panduan-panduan praktis menghilangkan kecanduan rokok.
Rekor.
Pada tahun 2005, Romy berhasil memecahkan rekor dunia Museum Rekor Indonesia (MURI) dengan menghipnotis 5000 orang yang hadir dalam sebuah acara seminar yang berlangsung di Mangga Dua Square, Jakarta.

</doc>
<doc id="245345" url="?curid=245345" title="Abdurrahman Baswedan">
Abdurrahman Baswedan

AR Baswedan () adalah nama populer dari Abdurrahman Baswedan (Jawi: عبدالرحمن باسويدان), seorang nasionalis, jurnalis, pejuang kemerdekaan Indonesia, diplomat dan juga sastrawan Indonesia. AR Baswedan pernah menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha dan Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), Wakil Menteri Muda Penerangan RI pada Kabinet Sjahrir, Anggota Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP), Anggota Parlemen dan Anggota Dewan Konstituante. AR Baswedan adalah salah satu diplomat pertama Indonesia dan berhasil mendapatkan pengakuan de jure dan de facto pertama bagi eksistensi Republik Indonesia yaitu dari Mesir.
Pejuang.
AR Baswedan adalah seorang pemberontak di zamannya. Harian "Matahari" Semarang memuat tulisan Baswedan tentang orang-orang Arab, 1 Agustus 1934. AR Baswedan memang peranakan Arab, walau lidahnya pekat bahasa Jawa Surabaya, bila berbicara. Dalam artikel itu terpampang foto Baswedan mengenakan blangkon. Ia menyerukan pada orang-orang keturunan Arab agar bersatu membantu perjuangan Indonesia. Ia mengajak keturunan Arab, seperti dirinya sendiri, menganut asas kewarganegaraan "ius soli": di mana saya lahir, di situlah tanah airku.
Pada tanggal 4 Oktober 1934, setelah pemuatan artikel yang menghebohkan itu, ia mengumpulkan para peranakan Arab di Semarang. Dalam kongres para pemuda perananakan Arab itu dikumandangkan Sumpah Pemuda Keturunan Arab yang menyatakan Indonesia sebagai tanah air dan akan berjuang untuk mendukung tercapainya kemerdekaan Indonesia. Lalu berdirilah Partai Arab Indonesia (PAI), dan AR Baswedan dipilih sebagai ketua. Sejak itu ia tampil sebagai tokoh politik. Harian "Matahari" pun ditinggalkannya. Padahal, ia mendapat gaji 120 gulden di sana, setara dengan 24 kuintal beras waktu itu. "Demi perjuangan," katanya.
Jurnalis.
Baswedan juga berporofesi sebagai wartawan. Saat bekerja di "Sin Tit Po", ia mendapat 75 gulden -- waktu itu beras sekuintal hanya 5 gulden. Ia kemudian keluar dan memilih bergabung dengan "Soeara Oemoem", milik dr. Soetomo dengan gaji 10-15 gulden sebulan. Karena itu, Soebagio I.N., dalam buku Jagat Wartawan, memilih Baswedan sebagai salah seorang dari 111 perintis pers nasional yang tangguh dan berdedikasi.
Sebagai wartawan pejuang Baswedan produktif menulis. Ia sastrawan, penyair, dan seniman. Pidatonya atraktif. Mahir dalam seni teater. Banyak sajak-sajak yang ia gubah. Ia menguasai bahasa Arab, juga bahasa Inggris dan bahasa Belanda, selain bahasa Indonesia tentunya. Karya AR Baswedan yang telah dibukukan antara lain: "Debat Sekeliling PAI", yang dicetak tahun 1939, beberapa catatan berjudul "Sumpah Pemuda Indonesia Keturunan Arab" (1934), "Rumah Tangga Rasulullah", diterbitkan Bulan Bintang pada tahun 1940. Selain itu buah pikiran dan cita-cita AR Baswedan yang diterbitkan oleh Sekjen PAI Salim Maskati. Dan "Menuju Masyarakat Baru", sebuah cerita Toneel dalam 5 Bagian.
Karier politik.
Perjuangan AR Baswedan berlanjut di republik baru. Bersama dengan Haji Agus Salim (Menteri Muda Luar Negeri), Rasyidi (Sekjen Kementrian Agama), Muhammad Natsir dan St. Pamuncak, AR Baswedan (Menteri Muda Penerangan) menjadi delegasi diplomatik pertama yang dibentuk oleh negara baru merdeka ini. Mereka melobi para pemimpin negara-negara Arab. Perjuangan ini berhasil meraih pengakuan pertama atas eksistensi Republik Indonesia secara de facto dan de yure oleh Mesir. Lobi panjang melalui Liga Arab dan di Mesir itu menjadi tonggak pertama keberhasilan diplomasi yang diikuti oleh pengakuan negara-negara lain terhadap Indonesia, sebuah republik baru di Asia Tenggara.
Kematian.
AR Baswedan menyelesaikan naskah autobiografinya di Jakarta pada akhir bulan Februari 1986. Sekitar 2 minggu kemudian, kondisi kesehatan AR Baswedan menurun dan meninggal. AR Baswedan dimakamkan di TPU Tanah Kusir berdampingan dengan para pejuang Indonesia yang menolak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan.
Peninggalan.
Peninggalan AR Baswedan adalah koleksi buku-bukunya yang berjumlah lebih dari 5.000 buku. Wasiat AR Baswedan adalah buku-buku itu dijadikan perpustakaan. Buku-buku berbahasa Arab, Belanda, Inggris, dan Indonesia itu ditata rapi (dengan katalog modern) di kamar depan -yang dahulu menjadi ruang kerjanya- di rumahnya di Kota Yogyakarta dan masyarakat luas (terutama kaum mahasiswa) bisa dengan mudah mengakses koleksi buku-buku peninggalan AR Baswedan ini. AR Baswedan banyak berinteraksi dengan anak-anak muda. Beberapa anak muda yang dekat dengan AR Baswedan diantaranya adalah Alm. Ahmad Wahib, Anhar Gonggong, Emha Ainun Nadjib, Goenawan Mohamad, Lukman Hakiem (PPP), Syu'bah Asa, Taufiq Effendi (MenPan), W.S. Rendra dan hampir semua aktivis muda di Yogyakarta pada periode 1960--an sampai 1980an.
Kehidupan pribadi.
AR Baswedan menikah dengan Sjaichun. Pada tahun 1948 Sjaichun meninggal dunia di Kota Surakarta karena serangan malaria. Tahun 1950 AR Baswedan menikah lagi dengan Barkah Ganis, seorang tokoh pergerakan perempuan, di rumah KH Ahmad Dahlan di Yogyakarta, Muhammad Natsir bertindak sebagai wali dan menikahkan mereka. Dia dikarunia 11 anak dan 45 cucu.
Baswedan sangat sederhana dan tidak pernah memikirkan harta material. Sampai akhir hayatnya AR Baswedan tidak memiliki rumah. Dia dan keluarga menempati rumah pinjaman di dalam kompleks Taman Yuwono di Yogyakarta, sebuah kompleks perumahan yang dipinjamkan oleh Haji Bilal untuk para pejuang revolusi saat Ibukota di RI berada di Yogyakarta. Mobil yang dimilikinya adalah hadiah ulang tahun ke 72 dari sahabatnya Adam Malik, saat menjabat Wakil Presiden.
Cucunya, Anies Baswedan adalah Menteri Kebudayaan, Pendidikan Dasar dan Menengah Republik Indonesia pada Kabinet Kerja di era Presiden Jokowi.
Pranala luar.
Di awal September 2008, media massa di Indonesia menuliskan kisah perjuangan AR Baswedan sebagai peringatan 100 tahun kelahirannya. Selain media nasional, puluhan koran daerah memuat riwayat perjuangannya. Berikut ini beberapa tulisan yang bisa diakses melalui Internet:

</doc>
<doc id="245347" url="?curid=245347" title="Bandar-e Anzali">
Bandar-e Anzali

Bandar-e Anzali (), juga disebut Bandar-e Pahlavi () sebelum revolusi Iran, adalah kota pelabuhan di laut Kaspia, di provinsi Gilan, Iran, dekat dengan Rasht. Tempat wisata di daerah ini adalah menara jam (Manareh), pelabuhan panjang, dan delta sungai Sefid, terutama pantai disana. Bandar Anzali adalah pelabuhan utara yang paling penting.

</doc>
<doc id="245352" url="?curid=245352" title="Angkatan Bersenjata Islam">
Angkatan Bersenjata Islam


</doc>
<doc id="245353" url="?curid=245353" title="Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah">
Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah

Angkatan Bersenjata Islam adalah angkatan bersenjata Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan antara bulan Maret 1918 - Agustus 1918, didirikannya pasukan militer ini diperintahkan oleh Enver Pasha, menteri Peperangan. Pasukan ini seluruhnya adalah Muslim, yang kebanyakan berbicara bahasa Turki. Fungsi pasukan militer ini adalah untuk menguasai tanah baru untuk Kesultanan Utsmaniyah di Kaukasus selatan.

</doc>
<doc id="245355" url="?curid=245355" title="Pertempuran Baku">
Pertempuran Baku

Pertempuran Baku (, (, ), juga disebut sebagai Pertahanan Baku ) pada September 1918 adalah pertempuran terakhir pada Kampanye Kaukasus, namun merupakan fase awal Perang Armenia-Azerbaijan. Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah-Republik Demokratik Azerbaijan-Dagestan, dipimpin oleh Nuri Pasha, menaklukan koalisi pasukan Britania Raya, Republik Demokratik Armenia, dan Rusia Putih yang dipimpin oleh Lionel Dunsterville.

</doc>
<doc id="245357" url="?curid=245357" title="Pertempuran Kara Killisse (1915)">
Pertempuran Kara Killisse (1915)

Pertempuran Kara Killisse (Lit. Black church) adalah pertempuran pada front Kaukasus pada Juli 1915 setelah pertempuran Manzikert.

</doc>
<doc id="245358" url="?curid=245358" title="Pertempuran Manzikert (1915)">
Pertempuran Manzikert (1915)

Pertempuran Manzikert () atau Malazgirt adalah pertempuran pada kampanye Kaukasus. Abdul Kerim, menaklukan pasukan Kekaisaran Rusia di Malazgirt pada tanggal 16 Juli.

</doc>
<doc id="245360" url="?curid=245360" title="Pertempuran Manzikert">
Pertempuran Manzikert

Pertempuran Manzikert adalah pertempuran yang terjadi antara Kekaisaran Bizantium dengan pasukan Seljuk yang dipimpin oleh Alp Arslan pada tanggal 26 Agustus 1071 di dekat Manzikert, Kerajaan Armenia (saat ini Malazgirt, Turki). Kekaisaran Bizantium dapat dikalahkan dalam pertempuran ini dan Kaisar Romanos IV Diogenes ditangkap. Pertempuran Manzikert memainkan peran penting dalam kehancuran Bizantium dan membuka jalan bagi orang Turki di Anatolia. Dalam jangka waktu sepuluh tahun setelah pertempuran ini, kaum Turki Seljuk telah merebut kota Nicaea. Kota tersebut berada di tepi Selat Bosporus, di seberang Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantium.
Beban utama pada peperangan ini dipikul oleh pasukan profesional dari tagmata barat dan timur, dikarenakan pasukan bayaran dan pasukan wajib militer Anatolia melarikan diri sebelum pertempuran dimulai. Kekalahan ini berdampak buruk bagi Byzantium yang segera dilanda konflik sipil dan krisis ekonomi yang menyebabkan melemahnya kemampuan mempertahankan perbatasan. Hal ini menyebabkan membanjirnya imigran bangsa Turki ke Anatolia tengah dimana pada akhir tahun 1080 wilayah Seljuq yang bertambah sekitar 78.000.000 kilometer persegi. Dibutuhkan waktu 3 dekade untuk mengatasi krisis internal sebelum akhirnya Alexius I berhasil memulihkan stabilitas wilayah perbatasan Byzantium. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Kaisar Bizantium telah menjadi tawanan komandan Muslim
Latar Belakang.
Meskipun Imperium Byzantium masih tetap kuat dan berkuasa pada abad pertengahan, terjadi penurunan pada masa kepemimpinan Konstantinus IX dan Konstantinus X yang tidak cakap. Dua tahun reformasi pada masa Isaac I hanya mampu menahan laju kemunduran militer. Byzantium bersinggungan dengan Seljuk pada era kepemimpinan Konstantinus IX ketika Seljuk sedang mencoba menguasai wilayah Ani, ibukota Armenia. Konstantinus IX yang menyepakati gencatan senjata dengan Seljuk sampai 1064 memberikan keleluasaan bagi Seljuk untuk menguasai seluruh wilayah Armenia pada 1067, termasuk Caesarea yang dahulunya milik Byzantium.
Pada tahun 1068 Romanos IV mengambil alih pemerintahan, dan mempercepat proses reformasi militer serta menugaskan Manuel Comnenus (Keponakan Isaac I Commenus) untuk memulai ekspedisi melawan bangsa Turki Seljuk. Manuel berhasil menguasai  Hierapolis Bambyce di Syria, memukul mundur serangan Seljuk ke Iconium, namun ia tertawan oleh Sultan Alp Arslan. Amat disayangkan bahwa Alp Arslan terlalu cepat berunding setelah kemenangannya pada 1069. Salah satu penyebabnya adalah bahwa Alp Arslan lebih mengkhawatirkan perkembangan Daulah Fathimiyah di Mesir sehingga ia tak ingin ada permusuhan pada dua front.
Pada Februari 1071, Romanos mengirimkan utusan ke Alp Arslan untuk memperbaharui perjanjian damai 1069. Usulan ini diterima dengan bersemangat oleh Alp Arslan karena ia juga perlu menstabilkan perbatasan utaranya. Setelah kesepakatan itu ia kemudian melepas kepungannya atas Edessa dan menyerang kota Aleppo yg diduduki Fathimyah. Hanya saja, Alp Arslan tidak menyadari bahwa perjanjian itu memang dirancang oleh Romanus untuk mengalihkannya ke selatan. Kini Romanus bebas mengerahkan balatentaranya untuk merebut kembali benteng-benteng di daerah Armenia sebelum Seljuk dapat menanggapinya
Jalannya Pertempuran.
Permulaan.
Dalam ekspedisi itu Romanus ditemani Andronicus Ducas, kaisar bersama sekaligus pesaingnya. Balatentara ini diperkuat dengan 5.000 pasukan profesional Byzantium dari propinsi barat dan timur, 500 pasukan bayaran Frank dan Norman pimpinan Roussel de Bailleul, sejumlah pasukan bayaran Turki (suku Uz dan Pecheneg), dan pasukan bayaran Bulgar, sejumlah infanteri kontingen Duke Antioch, sejumlah pasukan Georgia dan Armenia, serta sedikit pasukan kawal khusus Varangian; semuanya berjumlah sekitar 40.000 hingga 70.000 personil. Alasan mengapa Byzantium mengurangi jumlah pasukan profesional di setiap propinsinya sebelum masa Kaisar Romanus; yaitu kekhawatiran akan pemberontakan dan pengkhianatan yang bersumber dari pengaruh politik. Dana dialihkan kepada pengadaan pasukan bayaran yang diperkirakan lebih kebal terhadap manuver politik serta mudah untuk dibubarkan setelah selesai ekspedisi militer untuk penghematan pada masa damai.
Pergerakan melintasi Asia Kecil merupakan perjalanan yang panjang dan berat sehingga keputusan Romanus untuk membawa rombongan kereta pribadinya yang mewah tidak membuat prajuritnya simpati. Selain itu, penduduk lokal pada jalur perjalanannya juga menderita kerugian akibat penjarahan oleh pasukan bayaran Franks yang terpaksa dibiarkan oleh Romanus. Balatentara itu beristirahat di Sebasteia di tepi Sungai Halus dan baru sampai Theodosiopolis pada bulan Juni 1071. Di sana, sebagian jenderalnya mengusulkan untuk sekalian masuk ke wilayah Seljuk sebelum Alp Arslan dapat menyadari, namun Nicephorus Bryennius mengusulkan untuk bertahan dan memperkuat posisinya. Akhirnya keputusan diambil untuk terus maju.
Pertimbangan Romanus untuk tetap maju adalah memperkirakan bahwa Alp Arsaln berada di tempat yang jauh atau tidak akan datang. Romanus maju hingga ke Danau Van dengan harapan merebut Manzikert secara cepat, bahkan mungkin sekaligus benteng Khilat. Tanpa sepengetahuannya, Alp Arslan justru sudah sampai di sekitar area tersebut bersama sekutunya dan diperkuat oleh 30.000 kavaleri dari Aleppo dan Mosul. Lebih jauh lagi, pengintai Alp Arslan sudah mengetahui persis kekuatan serta posisi Romanos, sedangkan Romanus sendiri sama sekali belum menyadari akan pergerakan dan posisi lawannya.
Romanus memerintahkan jenderalnya Joseph Tarchaneiotes untuk bergegas menuju Khilat bersama sebagian pasukan reguler dan pengawal Varangian untuk memimpin elemen Pecheneg dan Frank. Sedangkan, ia sendiri bergerak bersama pasukan utamanya menuju Manzikert. Perpisahan kedua kontingen ini membuat keduanya kini hanya berkekuatan sekitar 20.000 personil. Tidak diketahui apa yang terjadi dengan kontingen yg ke Khilat - menurut sumber catatan sejarah kaum Muslimin mereka dihancurkan oleh Alp Arslan terlebih dahulu, namun catatan sejarah Byzantium tidak menjelaskannya sama sekali, sedangkan Attaliates menyatakan bahwa mereka kabur setelah berhadapam dengan Sultan Seljuk tersebut- sesuatu yang kecil kemungkinannya mengingat Tarchaneiotes adalah jenderal yang agresif. Apapun yg sebenarnya terjadi, yang pasti adalah kekuatan Romanus tinggal separuh dari awalnya sekitar 40.000 hingga 70.000 personel.
Pertempuran.
Alp Arslan mengumpulkam pasukannya dan menyampaikan pidato dengan tampil dalam jubah putih, seperti dalam sebuah kain kafan pemakaman Islam, di pagi hari pertempuran, dan memberikan semangat serta menyatakan bahwa ia siap mati dalam pertempuran. Romanus diduga tidak menyadari akan hancurnya kontingen Tarchaneiotes sehingga terus bergerak menuju Manzikert yang dengan mudah ia kuasai pada 23 Agustus 1071M (24 Dzul Qa’dah 463H). Pihak Seljuk merespon dengan mengerahkan pasukan panahnya untuk menghujani posisi tersebut. Keesokan harinya, regu pengumpul logistik dibawah Bryennios bertemu dengan pasukan utama Seljuk dan Bryennios terpaksa kembali ke benteng Manzikert dan melaporkannya kepada Romanus. Romanus kemudian mengirimkan pasukan berkuda Armenia dibawah Basilakes untuk memastikan laporan ini karena ia menyangsikan kebenaran laporan tersebut. 
Adalah sebuah kesalaham fatal mengirimkan pasukan berkuda saja untuk menghadapi pasukan inti Seljuk sehingga semuanya terbunuh dan Basilakes tertawan. Melihat kenyataan itu, Romanus bergegas menyusun barisannya dan menempatkan Bryennios pada lini sayap kiri namum kalah cepat dengan pasukan berkuda Seljuk dan ia terpaksa mundur kembali. Menjelang senja, pasukan Seljuk bermalam di daerah berhutan sehingga sulit bagi Romanus untuk melancarkan serangan balasan.
Pada 24 Agustus (25 Dzul Qa’dah), sebagian pasukan bayaran Romanus dari suku Turki berjumpa saudaranya sesuku dari barisan Seljuk yang membuat mereka berubah haluan. Ketika Alp Arslan mengirim utusan untuk berdamai ia tidak mendapatkan penerimaan di tendanya Romanus. Kaisar menginginkan kemenangan militer yang dinilai masih memungkinkan. Kaisar Romanus menyangka bahwa saat ini adalah kesempatan untuk mengalahkan Seljuk dan penundaannya akan sangat mahal, terutama memobilisasi pasukan lagi yang setara dengan sekarang, akan sangat menguras dana Byzantium. Upaya untuk memanggil pulang Tarchaneioyes tidak membuahkan hasil.
Pada 26 Agustus (27 Dzul Qa’dah) pasukan Byzantium bersiap dalam formasi tempur dan bergerak menuju posisi Seljuk dengan lini sayap kiri dipimpin Bryennios dan sapa kanan oleh Theodore Alyates. Alp Arslan pun menyiagakan pasukannya dalam bentuk bulan sabit. Salah satu kesalahan Romanus adalah mempercayakan lini cadangannya pada Doukas mengingat keluarga Doukas penuh catatan negatif. Pasukan panah Seljuk menghujani barisan lawan sambil lini tengahnya mundur perlahan dan kedua lini sayapnya melebar untuk mengitari dan mengepung lawan.
Hujan panah berhasil diserap oleh lini tengah Byzantium, namun jebakan berupa tenda sultan yg dibiarkan tanpa penjagaan berhasil menarik perhatian Romanus sehingga kendalinya terhadap kedua lini sayap menjadi kendur. Padahal, kedua lini sayap Byzantiumlah yang mengalami kerugian tertinggi akibat hujan panah Seljuk. Berkali-kali pasukan Byzantium mengajak Seljuk untuk bertempur jarak dekat, namun tidak pernah diladeni dan tidak terpancing untuk itu. Menjelang sore, Romanus mengeluarkan perintah mundur namun lini cadangan yang seharusnya melindungi manuvuer mundur itu tidak melakukan tugasnya; Doukas sengaja meninggalkan rivalnya Romanus di palagan dalam ancaman yang besar. Peluang yang ditunggu-tunggu Alp Arslan dari pagi akhirnya tiba dan ia melepaskan seluruh pasukan yang selama ini bermanuver mundur untuk maju sekuat-kuatnya ke arah lini tengah yang tidak lagi memiliki perlindungan.
Lini sayap kanan Byzantium langsung hancur akibat serangan terarah Seljuk itu; mereka menduga telah dikhianati entah oleh kesatuan Armenia atau elemen suku Turki yang masih dalam barisan Byzantium. Pada kenyataannya hampir seluruh kesatuan Armenia melarikan diri sedangkan elemen suku Turki yang setia pada Bzyantium ternyata setia sampai akhir. Sementara, lini sayap kirim dibawah Bryennios bertahan lebih lama namun mereka juga hancur, sehingga lini tengah Byzantium menjadi semakin terkepung. Kesatuan kawal Varangian juga setia melindungi Romanus walau mereka seperti pulau kecil dikelilingi samudera. Menjelang subuh keesokan harinya seluruh prajurit profesional tagmata Byzantium sudah gugur, sedikit sisa pasukan wajib militer dibawah Andronicus yang sudah tercabik berhasil lolos, dan Kaisar Romanus tertawan.
Ketika Kaisar Romanus IV digiring ke tenda Alp Arslan ia tidak menyangka bahwa sosok yg penuh luka dan berdebu itu adalah kaisar Romawi Timur. Alp Arslan memperlakukan Romanus dengan sangat baik dan kembali menawarkan klausul perdamaian yang sama dengan yang ia tawarkan sebelum pertempuran. Romanus ditawan selama satu pekan dimana ia diperbolehkan menyantap hidangan di meja sultan sambil merundingkan klausul perdamaian. Kota benteng Antioch, Edessa, Hieropolis, dan Manzikert diserahkan kepada Seljuk. Hampir seluruh wilayah tengah Anatolia tak disentuh padahal sudah tidak ada lagi kekuatan Byzantium yang mampu mempertahankannya. Permintaan Alp Arslan sejumlah 10 juta keping uang emas untuk pembebasannya dirasakan terlalu mahal sehingga diturunkan menjadi 1.5 juta saja dengan diikuti pembayaran 360.000 per tahun.
Persiapan untuk pernikahan antara anak laki-laki Alp Arslan dan anak perempuan Romanus juga dirancang. Sultan juga memberikan hadiah yang banyak, memberikan 2 amir sebagai pendamping, serta 100 pasukan berkuda Mamluk sebagai pengawalannya menuju Constantinople.
Tidak lama setelah ia kembali ke singgasananya, Romanus mendapatkan kekaisarannya dalam ancaman bahaya internal. Ia telah merekrut ulang pasukan kekaisaran yang setia kepadanya namun 3 kali dikalahkan oleh Doukas yang mengkhianatinya di Manzikert. Ketika ia tertangkap oleh Doukas maka perlakuan yanv dideritanya adalah penyiksaan serta pembutaan kedua matanya secara kejam. Tidam lama kemudian ia wafat akibat infeksi dari penyiksaan pembutaan yang dialaminya.
Akhir Peperangan.
Walaupun pertempuran Manzikert memiliki akibat strategis yang tidak terbantahkan, namun ia bukanlah pertempuran yang menelan korban sebanyak yang diduga. Sebagian sejarawan bahkan memperkirakan besarnya korban di pihak Byzantium relatif sedikit dan hampir seluruh komandannya lolos atau dibebaskan karena tercatat nama mereka dalam pertempuran lain setelah itu. Jumlah pasukan Byzantium yang gugur di Manzikert dibesar-besarkan di kemudian hari setelah kemunduran pada era berikutnya.
Secara umum pertempuran itu sebenarnya tidak mengubah keseimbangan kekuatan antara Byzantium dan Seljuk. Namun, perang saudara diantara faksi dinasti Byazntium semakin memperlemah kekaisaran tersebut.

</doc>
<doc id="245364" url="?curid=245364" title="A.C. Pisa 1909">
A.C. Pisa 1909

A.C. Pisa 1909 adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Pisa, Toscana. Klub yang didirikan pada tahun 1909 (dibentuk kembali 1994) ini belum sekalipun memperoleh prestasi yang membanggakan. Saat ini Gennaro Gattuso salah satu legenda A.C Milan menjadi pelatih Pisa.

</doc>
<doc id="245365" url="?curid=245365" title="Ravenna Calcio">
Ravenna Calcio

Ravenna Calcio adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Ravenna, Emilia-Romagna. Klub yang didirikan pada tahun 1913 (didirikan kembali 2001) ini selama berkiprah di persepak bolaan Italia belum sekalipun mendapatkan prestasi yang dapat dibanggakan.

</doc>
<doc id="245367" url="?curid=245367" title="A.C. Rimini 1912">
A.C. Rimini 1912

Associazione Calcio Rimini 1912 (dahulu Rimini Calcio F.C.) adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Rimini, Emilia-Romagna. Klub yang didirikan pada tahun 1912 ini selama berkiprah di dunia persepak bolaan Italia belum sekalipun meraih prestasi yang dapat dibanggakan.

</doc>
<doc id="245370" url="?curid=245370" title="The Best of Ari Lasso">
The Best of Ari Lasso

The Best of adalah album kompilasi pertama oleh Ari Lasso, yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Aku dan Dirimu" dengan Bunga Citra Lestari.

</doc>
<doc id="245371" url="?curid=245371" title="Kampanye Gallipoli">
Kampanye Gallipoli

Kampanye Gallipoli adalah pertempuran yang terjadi di Gallipoli dari April 1915 sampai Desember 1915 selama Perang Dunia I. Operasi gabungan Britania Raya dan Perancis dilaksanakan untuk merebut ibukota Kesultanan Utsmaniyah, Istanbul dan menyediakan rute laut yang aman untuk perdagangan militer dan agrikultur dengan Rusia. Usaha ini gagal, dan kedua belah pihak menderita korban jiwa yang besar.
Operasi Dardanella.
Angkatan Laut Jerman mengirimkan kapal selam pertama mereka ke Mediterania untuk menanggapi kampanye Anglo-Perancis Dardanella, setelah jelas bahwa mereka sekutu Austria-Hungaria, mereka tidak dapat berbuat banyak dengan kekuatan kapal selam kecil mereka, dalam mempertahankan Adriatik. Pertama U-boat dikirim, U-21 dan dua kapal pantai kecil, UB-7 dan UB-8, mencapai kesuksesan awal, U-21 tenggelam (kapal perang Angkatan Laut Kerajaan HMS Triumph dan HMS Majestic pada tanggal 25 dan 27 Mei) pada perjalanan ke Konstantinopel.
Invasi.
Setelah kegagalan serangan angkatan laut, maka diputuskan bahwa pasukan darat diperlukan untuk menghilangkan pergerakan artileri Turki. Hal ini akan memungkinkan untuk menyapu ranjau air untuk kapal-kapal yang lebih besar. Sekretaris Negara Inggris untuk Perang, Lord Kitchener, menunjuk Jenderal Sir Ian Hamilton sebagai pemimpin Kekuatan Ekspedisi Mediterania, untuk melaksanakan misi. 
Pada awal 1915, tentara sukarelawan Australia dan Selandia Baru berkemah di Mesir, menjalani pelatihan sebelum dikirim ke Perancis. Infanteri dibentuk ke Korp Tentara Australia dan Selandia Baru (ANZAC), yang terdiri Division 1 Australia dan Divisi Selandia Baru dan Australia. Jenderal Hamilton juga memiliki Divisi Reguler ke-29 Inggris, Divisi Marinir Kerajaan Inggris (Marinir dan angkatan laut Kerajaan Inggris yang disusun dengan merekrut personnel secara tergesa-gesa) dan Korp Ekspedisi Oriental Perancis (termasuk empat batalyon Senegal) di bawah komandonya.
Persiapan Ottoman.
Ada penundaan lebih dari enam minggu sebelum pasukan tiba dari Inggris, memungkinkan pasukan Turki waktu untuk mempersiapkan serangan darat. Para Komandan Kekaisaran Ottoman mulai memperdebatkan cara terbaik untuk mempertahankan semenanjung. Semua sepakat bahwa bentuk yang paling efektif adalah pertahanan dengan cara menahan dari tanah tinggi di punggung semenanjung, namun ada ketidaksepakatan tentang posisi pendaratan musuh untuk memusatkan kekuatan mereka sendiri. Mustafa Kemal (34 tahun, Letnan Kololonel), kenal seluk beluk Semenanjung Gallipoli setelah operasi melawan Bulgaria di Perang Balkan, percaya bahwa Tanjung Helles, ujung selatan semenanjung, dan Gaba Tepe, sebagai kemungkinan dua daerah untuk pendaratan pasukan. Dalam kasus pertama, Kemal menganggap Inggris akan menggunakan angkatan laut dengan perintah mendarat dari setiap sisi ujung semenanjung. Dalam Gaba Tepe, jarak pendek ke pantai timur berarti pasukan bisa dengan mudah mencapai Narrows. 
Pada akhirnya, Otto Liman von Sanders tidak setuju. Dalam pandangannya, bahaya terbesar berpose di Besika Bay di pantai Asia. Sanders percaya pasukan Inggris akan mendapat manfaat dari medan lebih mudah diakses dan menargetkan pertahanan Utsmani yang paling penting dalam menjaga selat. Karena itu, Sanders menempatkan dua divisi, sepertiga dari total kekuatan pasukan kelima, di daerah ini. Dua divisi di Bulair terkonsentrasi di utara semenanjung tanah genting, di mana ia percaya bahwa daerah harus ditangkap, pasokan vital dan jalur komunikasi akan memotong. Akhirnya, di Cape Helles, di ujung semenanjung, dan sepanjang pantai Aegea, dua divisi yang ditempatkan dalam bentuk Kesembilan dan divisi kesembilanbelas , yang terakhir yang ditempatkan di bawah komando Mustafa Kemal. Untuk von Sanders, sebagian besar pasukan yang akan diadakan pedalaman dengan pertahanan pantai kecil tersebar di seluruh semenanjung. Strategi menarik pengaduan dari panglima Turki, termasuk Mustafa Kemal Atatürk, yang percaya pasukan Turki terlalu tersebar luas dan tidak dalam posisi untuk mendorong penyerang langsung ke laut. 
Keterlambatan pendaratan oleh Inggris membuat perwira Turki mempersiapkan pertahanan. Catatan Von Sanders "memungkinkan empat minggu kami beristirahat untuk semua pekerjaan ini sebelum pendaratan besar mereka ... ini hanya cukup untuk istirahat yang paling diperlukan untuk mengambil langkah-langkah." 
Pendaratan.
Rencana Invasi 25 April 1915 adalah untuk Divisi ke-29 mendarat di Helles di ujung semenanjung dan kemudian maju ke benteng-benteng di Kilitbahir. Para Anzac itu ke sebelah utara Gaba Tepe di pantai Aegean, mereka bisa maju di semenanjung dan mencegah mundur dari atau penguatan Kilitbahir. Teluk kecil di sekitar tempat mereka mendarat dikenal sebagai Anzac Cove. Sektor ini dari Semenanjung Gallipoli dikenal sebagai 'Anzac'; daerah pendaratan Inggris dan Perancis menjadi dikenal sebagai 'sektor Helles' atau hanya 'Helles'. Perancis membuat pengalihan Kum mendarat di Kale di pantai Asia sebelum memulai kembali untuk memegang wilayah timur sektor Helles. Ada juga sebuah pengalihan oleh Divisi Marinir Kerajaan Inggris, termasuk satu orang penyelewengan oleh Bernard Freyberg, kemudian enjadi seorang jenderal bintang tiga dalam Perang Dunia II, di Bulair. 
pendaratan Helles oleh Divisi ke-29 di bawah komando Mayor Jenderal Aylmer Hunter-Weston, di lima busur pantai di ujung semenanjung, dari timur ke barat sebagai S, V, W, X dan Y pantai. Legiun Yahudi juga mendarat di Helles pada tanggal 25, serta sebuah resimen Gurkha Inggris, terutama Gurkha Rifles ke-6, yang terakhir yang mengambil dan mengamankan Sari Bair di atas pantai pendaratan. 
Komandan Pantai Y pendaratan bisa berjalan tanpa perlawanan ke dalam 500 meter dari Krithia desa yang sepi. Inggris tidak pernah mendapat begitu dekat lagi. Pantai Y akhirnya dievakuasi hari berikutnya setelah bala bantuan tiba. 
Pendaratan utama dilakukan di Pantai V, di bawah benteng Seddülbahir tua, dan di Pantai W, jarak pendek ke barat di sisi lain dari tanjung Helles. 
Di Cape Helles, Pantai V dari Royal Munster Fusiliers dan Royal Hampshires itu mendarat dari SS Sungai Clyde, yang kandas di bawah benteng sehingga pasukan bisa turun langsung ke pantai. Royal Dublin Fusiliers mendarat di Pantai V dari perahu terbuka. Di Pantai W, Lancashire Fusiliers juga mendarat dari perahu terbuka di pantai kecil, diabaikan karena terdapat bukit pasir dan dihalangi kawat berduri. Di kedua pantai para pembela Turki dalam posisi di tangga untuk menimbulkan korban yang mengerikan. Pasukan muncul satu per satu dari pelabuhan-pelabuhan di Sungai Clyde, target disajikan sempurna ke senapan mesin di Seddülbahir benteng. Dari 200 tentara pertama mendarat, hanya 21 orang berhasil ke pantai. 
Seperti di Anzac, para pembela Turki terlalu sedikit untuk memaksa Inggris ke pantai. Pada Panta W, kemudian dikenal sebagai Pendaratan Lancashire, yang mampu mengalahkan pertahanan meskipun kerugian yang sangat besar, 600 terbunuh atau terluka dari total kekuatan 1.000. Para batalyon yang mendarat di Pantai V menderita sekitar 70% korban. Enam penghargaan dari Victoria Cross telah dibuat di antara Lancashires di Pantai W. Enam Victoria Crosses juga diberikan kepada pasukan infanteri dan pelaut di Pantai V dan selanjutnya diberikan tiga hari berikutnya ketika mereka selesai berperang dalam perjalanan mereka dari pantai. Selama pertempuran di sektor ini, Sersan Yahya dengan lima regu infanteri membedakan diri mereka sendiri. Pleton Turki bertekad memukul mundur beberapa serangan di posisi puncak bukit mereka, sampai pembela pemberontak dipisahkan dalam kegelapan. Setelah pendaratan, ada begitu sedikit dari Dublin Fusiliers dan Munster Fusiliers kiri bahwa mereka digabung menjadi satu unit, "The Dubsters". Hanya satu perwira Dublin selamat dari pendaratan; keseluruhan, dari 1.012 Dubliners yang mendarat, hanya 11 selamat tanpa cedera. 
Korban.
Ada hampir setengah juta korban selama kampanye, menurut Departmen Urusan Veteran Australia. Di samping korban ini, banyak prajurit yang menjadi sakit karena kondisi yang tidak sehat, terutama dari demam tipus, disentri dan diare. Diperkirakan bahwa lebih 145.000 tentara Inggris menjadi sakit selama kampanye. 
Di antara mereka adalah fisikawan muda brilian Henry Moseley. Juga penyair Rupert Brooke, yang melayani Divisi Angkatan Laut Kerajaan Inggris, meninggal tak lama sebelum invasi karena gigitan nyamuk septik. 
Tidak ada senjata kimia yang digunakan di Gallipoli, meskipun mereka melawan pasukan Turki di perang Timur Tengah dua tahun kemudian pada kedua dan ketiga pertempuran di Gaza tahun 1917. 
Ada tuduhan bahwa pasukan Sekutu telah menyerang atau membombardir kapal rumah sakit dan rumah sakit Turki pada beberapa kesempatan antara awal kampanye dan September 1915. Pada bulan Juli 1915, ada 25 rumah sakit Utsmani dengan total 10.700 tempat tidur, dan tiga kapal rumah sakit di daerah. Pemerintah Perancis mempermasalahkan keluhan ini (melalui Palang Merah selama perang), dan respons Inggris adalah bahwa jika itu terjadi maka itu adalah disengaja. Rusia pada gilirannya mengklaim bahwa Turki telah menyerang dua kapal rumah sakit mereka, Portugal dan Vperiod, dan Pemerintah Ottoman menjawab bahwa kapal-kapal telah menjadi korban ranjau laut. 
Komisi Pemakaman Perang Persemakmuran bertanggung jawab untuk mengembangkan dan memelihara pemakaman permanen untuk semua-pasukan Persemakmuran Inggris Raya, Australia, Selandia Baru, India, dan lain-lain. Ada 31 CWGC pemakaman di Semenanjung Gallipoli: enam di Helles (ditambah satu-satunya makam soliter), empat di Suvla dan 21 di Anzac. Bagi banyak dari mereka yang tewas, dan mereka yang mati di kapal rumah sakit dan dikuburkan di laut, tidak ada dikenal kuburan. Nama-nama orang-orang ini masing-masing tercatat pada salah satu dari lima "peringatan untuk yang hilang"; Lone Pine sebagai memorial pasukan Australia dalam sektor Anzac; Hill 60, dan Chunuk Bair untuk mengenang pasukan Selandia Baru yang tewas di Anzac. Dua Belas Pohon Copse memperingati pasukan Selandia Baru yang tewas di sektor Helles. Inggris dan pasukan lainnya (termasuk India dan Australia) yang meninggal di sektor Helles diperingati pada tugu di Cape Helles. Korban yang hilang di laut, atau dikubur di laut, tidak dicatat pada peringatan ini, tetapi mereka tertera pada kenangan di Inggris Raya. 
Hanya ada satu pemakaman Perancis di Semenanjung Gallipoli, yang terletak dekat Soroz Beach, yang merupakan basis Perancis selama kampanye. 
Ada dua pemakaman CWGC di pulau Yunani Limnos, yang pertama di kota Moudros dan yang kedua di desa Portianou. Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur, termasuk yang luka-luka dan yang tidak bertahan. Di desa Portianou pemakaman CWGC terletak sebuah kuburan dengan nama RJM Mosley tetapi agak tidak mungkin ahli fisika yang diketahui Henry Moseley. 
Tidak ada pemakaman militer Turki yang besar di semenanjung, tetapi ada banyak tugu kenangan, yang utama adalah Çanakkale Syuhada di Morto Bay, Tanjung Helles (dekat S Beach), Tugu kenangan prajurit Turki di Chunuk Bair dan tugu peringatan dan masjid dengan udara terbuka untuk Resimen 57 dekat Quinn's Post (Bomba Sirt). Ada sejumlah Tugu kenangan dan pemakaman Turki di pantai Asia Dardanella, menunjukkan penekanan pada tempat-tempat sejarah Turki pada kemenangan 18 Maret atas pertempuran berikutnya di semenanjung.

</doc>
<doc id="245372" url="?curid=245372" title="Stade Malherbe Caen">
Stade Malherbe Caen

Stade Malherbe Caen adalah klub sepak bola Perancis yang bermarkas di kota Caen, Normandia. Selama berkiprah dipersepak bolaan Perancis klub yang didirikan pada tahun 1913 ini belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan.

</doc>
<doc id="245373" url="?curid=245373" title="Pyongan Utara">
Pyongan Utara

P'yŏngan Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Sinuiju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 12.191 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.400.595 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 194 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
P'yŏngan Utara terbagi menjadi 3 kota dan 22 kabupaten

</doc>
<doc id="245374" url="?curid=245374" title="Gencatan Senjata dengan Bulgaria">
Gencatan Senjata dengan Bulgaria

Gencatan Senjata dengan Bulgaria adalah gencatan senjata yang ditandatangani pada tanggal 29 September 1918. Gencatan ini ditandatangani di Konvensi Gencatan Senjata Bulgaria. Gencatan ini ditandatangani antara Bulgaria dan Sekutu Perang Dunia I. Penandatangan yang berpartisipasi adalah Jendral Louis d'Esperey dan Komisi Bulgaria ditunjuk oleh pemerinta Bulgaria: Jendral Lonkhoff, M. Liapcheff, Menteri Keuangan, dan M. Radeff, mantan kepala kabinet.

</doc>
<doc id="245378" url="?curid=245378" title="Pyongan Selatan">
Pyongan Selatan

P'yŏngan Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Pyongsong. Provinsi ini memiliki luas wilayah 12.330 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.102.798 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 327 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
P'yŏngan Selatan terbagi menjadi 5 kota, 3 distrik, dan 19 kabupaten.

</doc>
<doc id="245379" url="?curid=245379" title="Pertempuran Alamana">
Pertempuran Alamana

Pertempuran Alamana adalah pertempuran yang terjadi antara Yunani dan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Kemerdekaan Yunani. Pada April 1821, Omer Vryonis, komander pasukan Turki, maju dengan 8.000 tentara dari Thessaly untuk menghancurkan revolusi yang terjadi Peloponnesos. Athanasios Diakos, Panourgias Panourgias dan Yiannis Dyovouniotis dengan armatoloi (jumlahnya sekitar 1.500 tentara) mengambil posisi bertahan di Alamana (Spercheios), didekat Thermopylae. 
Serangan Vryonis memaksa Panourgias dan Dyovouniotis untuk mundur, meninggalkan Diakos sendiri. Tentara Diakos bertempur selama beberapa jam sebelum mereka kalah. Diakos sendiri tertangkap setelah kakinya tertembak dan pedangnya rusak. Ia dibawa menghadap Vryonis. Vryonis menawarkan Diakos untuk menjadi opsir, tetapi ia menolak dan menjawab: "Aku lahir sebagai orang Yunani dan aku akan meninggal sebagai orang Yunani". Vryonis lalu memerintahkan agar Diakos dieksekusi dengan ditusuk dan dibakar.

</doc>
<doc id="245381" url="?curid=245381" title="Ryanggang">
Ryanggang

Ryanggang merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Hyesan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.317 km² dengan memiliki jumlah penduduk 660.658 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 47 jiwa/km².
Pembagian Administrasi.
Ryanggang terbagi menjadi 1 kota dan 11 kabupaten.

</doc>
<doc id="245383" url="?curid=245383" title="Perang Mesir-Utsmaniyah 1831">
Perang Mesir-Utsmaniyah 1831

Perang Mesir-Utsmaniyah 1831 adalah perang yang terjadi dari tahun 1831 sampai tahun 1833 antara Mesir dan Kesultanan Utsmaniyah. Pasukan Muhammad Ali menginvasi Suriah pada pertempuran Konya dan dapat menguasai Suriah untuk sementara waktu, dan maju ke utara sejauh Adana. Mesir terpaksa mundur karena tekanan dari Perancis dan Britania Raya. Perang berakhir pada tahun 1833, dan Mesir meninggalkan kekuasaan di Suriah dan beberapa Arabia. Pada tahun yang sama, Utsmaniyah menandatangani perjanjian Hünkâr İskelesi.

</doc>
<doc id="245386" url="?curid=245386" title="Provinsi Sughd">
Provinsi Sughd

Sughd () merupakan satu dari tiga provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Khujand. Provinsi ini memiliki luas wilayah 26.100 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.870.000 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="245387" url="?curid=245387" title="Khatlon">
Khatlon

Khatlon (Tajik/Persia: Хатлон/ختلان) merupakan sebuah provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Qurghonteppa. Provinsi ini memiliki luas wilayah 24.600 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.150.000 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="245388" url="?curid=245388" title="Region Republik Subordinasi">
Region Republik Subordinasi

Region Republik Subordinasi (, "Nohiyahoi tobei jumhurī") (dahulu dikenal dengan Provinsi Karotegin) merupakan sebuah region di Tajikistan. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Dushanbe. Region ini memiliki luas wilayah 28.400 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.338.000 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="245389" url="?curid=245389" title="Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan">
Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan

Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan (, "Viloyati Mukhtori Kuhistoni Badakhshon") merupakan sebuah provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah Khorugh. Provinsi ini memiliki luas wilayah 63.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk 206.000 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="245390" url="?curid=245390" title="Perang Utsmaniyah-Saudi">
Perang Utsmaniyah-Saudi

Perang Utsmaniyah-Diriyah tahun 1811-1818 adalah pertempuran antara Mesir dibawah Muhammad Ali Dan Kesultanan Utsmaniyah melawan Tentara Negara Saudi Pertama. Ketika Saudi memimpin 2 Tanah Suci tahun 1802, sultan Utsmaniyah Mahmud II memerintahkan Mohammad Ali Pasha untuk mulai bergerak melawan Saudi untuk merebut Mekkah dan memulihkan wilayah Kesultanan Utsmaniyah dari Serangan Saudi. Perang ini dimenangkan oleh Utsmani. Abdullah I menyerah pada tanggal 9 September 1818, dan dikirim ke Konstantinopel (Istanbul) dan dieksekusi disana, kepalanya dibuang ke Air Selat Bosphorus. Diriyah dihancurkan, dan Negara Saudi Pertama Gulung Tikar.

</doc>
<doc id="245391" url="?curid=245391" title="Aska Yang">
Aska Yang

Aska Yang (Hanzi tradisional: 楊宗緯; Hanzi yang Disederhanakan: 杨宗纬; pinyin: Yáng Zōngwěi; ) adalah seorang penyanyi asal Taiwan.

</doc>
<doc id="245392" url="?curid=245392" title="Pendapa">
Pendapa

Pendapa (dari bahasa Jawa: "pendhåpå", dialek Jawa standar: /pənɖɔpɔ/, berasal dari bahasa Sanskerta "mandapa",yang berarti "bangunan tambahan") adalah bagian bangunan yang terletak di muka bangunan utama. Sejumlah tipe bangunan rumah tradisional di Sumatera, Semenanjung Malaya (dan juga Indocina), Jawa, Bali, dan Pulau Kalimantan diketahui memiliki pendapa sebagai hal yang "wajib". 
Struktur ini kebanyakan dimiliki rumah besar atau keraton, letaknya biasanya di depan "dalem", bangunan utama tempat tinggal penghuni rumah. Masjid-masjid berarsitektur asli Nusantara, kerap kali juga memiliki pendapa.
Pendapa biasanya berbentuk bangunan tanpa dinding dengan tiang/pilar yang banyak. Fungsi utamanya adalah sebagai tempat menerima tamu. Namun, karena pendapa biasanya besar, bangunan ini difungsikan pula sebagai tempat pertemuan, latihan tari atau karawitan, rapat warga, dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="245393" url="?curid=245393" title="Negara Saudi Pertama">
Negara Saudi Pertama

Negara Saudi Pertama didirikan pada tahun 1744 (1157 H) ketika Sheikh Muhammad bin Abdul Wahhab menetap di Diriyah dan Pangeran Muhammad bin Saud (dari Diriyah) setuju untuk mendukung dan mendukung Wahhab, Dengan pemandangan membersihkan kepercayaan Islamiah dari apa yang dianggap oleh mereka menjadi distorsi praktik Islamiah (lihat Wahhabi). Dewan Saud dan sekutunya berkembang menjadi dominan di negara Arabia, pertama menundukan Nejd, lalu memperluas kekuasaan mereka ke pantai timur dari Kuwait sampai Oman. Orang Saudi juga membawa tanah tinggi 'Asir dibawah kedaulatan mereka, dan pasukan Wahhabi mereka mengadakan serangan di Irak dan Suriah, memuncak pada perampokan kota suci Syi'ah, Karbala tahun 1801.
Pada tahun 1802, pasukan Saudi membawa daerah Hejaz dibawah kekuasaan mereka dan merebut dua kota suci, Mekah dan Madinah. Hal ini menyebabkan kemarahan kesultanan Utsmaniyah, yang telah menguasai kota suci sejak tahun 1517, dan membuat Utsmaniyah bergerak. Tugas untuk menghancurkan Wahhabi diberikan oleh Utsmaniyah pada raja muda kuat Mesir, Muhammad Ali Pasya. Muhammad Ali mengirim pasukannya ke Hejaz melalui laut dan merebutnya kembali. Anaknya, Ibrahim Pasha, lalu memimpin pasukan Utsmaniyah ke jantung Nejd, merebut kota ke kota, dan membuat pasukannya menghancurkan desa yang melawan dengan sedikit belas kasihan, kejadian yang masih diingat di Nejd sampai saat ini. Akhirnya, Ibrahim mencapai ibukota Saudi, Diriyah dan menyerangnya untuk beberapa bulan sampai kota itu menyerah pada musim dingin tahun 1818. Ibrahim lalu membawa banyak anggota klan Alu Saud dan Ibn Abd Al-Wahhab ke Mesir dan ibukota Utsmaniyah, Istanbul, dan memerintahkan penghancuran Diriyah, yang reruntuhannya kini tidak pernah disentuh kembali. Imam Saudi terakhir, Abdullah bin Saud dieksekusi di ibukota Utsmaniyah, dan kepalanya dilempar ke selat Bosphorus. Sejarah Negara Saudi Pertama berakhir, namun, Wahhabi dan klan Al Saud hidup terus dan mendirikan Negara Saudi Kedua yang bertahan sampai tahun 1891, dan negara ketiga, Arab Saudi, yang masih ada hingga kini.

</doc>
<doc id="245411" url="?curid=245411" title="Pertempuran Konya">
Pertempuran Konya

Pertempuran Konya adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 21 Desember 1832, antara Mesir dan Kekaisaran Ottoman, di luar kota Konya pada Turki modern. Mesir dipimpin oleh Ibrahim Pasha, sementara Utsmaniyah dipimpin oleh Reşid Mehmed Pasha. Pasukan Mesir memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="245422" url="?curid=245422" title="STIE Dwi Sakti Baturaja">
STIE Dwi Sakti Baturaja

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dwi Sakti Baturaja adalah sebuah perguruan tinggi di Sumatera Selatan
Fakultas.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dwi Sakti Baturaja memiliki izin penyelenggaraan pertama dengan nomor SK Mendikbud 103/D/O/1999 untuk tiga program studi
Sejak beroperasi tahun 1999 hingga awal tahun 2007, STIE Dwi Sakti Baturaja telah menghasilkan alumni sebanyak 195 orang dari tiga prodi, mayoritas berasal dari prodi manajemen.
Motto.
STIE Dwi Sakti Baturaja memiliki moto: the test is in here, but the real test is out there. Adapun moto alumni adalah cendikia dan bertakwa. Pada tahun akademik 2007-2008 tercatat jumlah mahasiswa keseluruhan mencapai 524 orang.
Struktur STIE Dwi Sakti Baturaja.
Pimpinan STIE Dwi Sakti Baturaja terdiri dari Ketua yang dibantu oleh 3 orang pembantu ketua (puket). Untuk Periode 2007-2011, susunannya adalah:
Pimpinan STIE Dwi Sakti periode 2011 - 2015 adalah :
Pendanaan operasional kampus sebagian besar berasal dari mahasiswa dan Yayasan Pendidikan Dwi Sakti.

</doc>
<doc id="245424" url="?curid=245424" title="Airbrush">
Airbrush

Airbrush adalah sebuah teknik seni rupa yang menggunakan tekanan udara untuk menyemprotkan cat atau pewarna pada bidang kerja.
Prasejarah.
Pada zaman pra sejarah manusia purba mulai mengolah rasa estetikanya dengan menerjemahkan imajinasi yang ada dalam pikiran mereka pada saat itu dengan coretan atau gambar sederhana. Mereka menggunakan dinding dinding gua dan tempat di sekitar mereka tinggal sebagai medìanya. Mereka berusaha menceritakan pemahaman tentang manusia,hewan,tumbuhan dan cerita kehidupan sehari-hari melalui dinding gua. Di Argentina di dalam gua Pinturas River region Patagonia terdapat lukisan dinding yang menjadi cikal bakal teknik airbrush. Airbrush sederhana ini dilakukan dengan tulang hewan untuk menyemburkan pewarna yang disimpan di dalam mulutnya dan telapak tangan mereka sebagai malnya.
Temuan pertama, 1879.
Dalam catatan sejarah seni lukis modern, airbrush baru berkembang pada akhir abad ke-19. tahun 1879 dikenal sebagi tahun penemuan teknik melukis dengan memanfaatkan tekanan angin yang kini dikenal dengan airbrush. Alat yang digunakan untuk mentransfer cat ke media lukis awalnya disebut "paint distributor". Orang yang berjasa menemukan alat ini adalah Abner Peeler, seorang penemu professional yang sepanjang hidupnya melakukan berbagai percobaan. Kemudian Peeler menjual patennya kepada Lyberty Walkup dari perusahaan Walkup brothers pada bulan Agustus 1883.
Ketika di Indianapolis dilakukan kovensi fotografi, paint distributor terjual sebanyak 63 unit pada 1883, Lyberty Walkup mendirikan sebuah pabrik yang dinamakan "Airbrush Manufacturing Company" di Rockford, Illinois. Saat itu pula istilah airbrush diperkenalkan kepada umum. Alat ini banyak digunakan untuk keperluan foto "retouching". Sukses Walkup memicu banyak orang meniru langkahnya.
Temuan kedua, 1893.
Charles L. Burdick, seorang seniman Amerika yang tinggal di Chicago menemukan pen bertipe "internal mix airbrush". Setelah menemukan alat ini, pada tahun 1893 ia pindah ke Inggris untuk mendirikan "Fountain Brush Company". Burdick orang yang berjasa dalam memodifikasi alat ciptaan Peeler sehingga menjadi alat yang mudah digunakan karena bentuknya menyerupai pena. Ia memperkenalkan sekaligus mematenkan temuannya yakni "needle control system" atau system control pengeluaran cat dengan sebatang jarum.

</doc>
<doc id="245432" url="?curid=245432" title="Masya Allah">
Masya Allah

Masya Allah () adalah frasa yang diungkapkan seorang Muslim untuk menunjukkan kekaguman terhadap seseorang, seuatu atau kejadian. Dalam hal ini, digunakan sebagai ekspresi penghargaan, sementara dalam waktu yang sama juga sebagai pengingat bahwa semua pencapaian bisa terjadi karena kehendak-Nya. Terjemahannya kurang lebih adalah "Allah telah berkehendak akan hal itu", dengan kata telah yang menekankan tentang doktrin Islam yang percaya pada takdir. Digunakan sebagai ungkapan kegembiraan disertai doa.
Etimologi.
Dalam kitab "Tafsir Al Quranul Karim Surat Al Kahfi", Syaikh Muhammad bin Shalih Al ‘Utsaimin mengatakan bahwa kalimat "“Masya Allah”" bisa diartikan dengan dua arti. Hal tersebut dikarenakan kalimat "“maa syaa Allah”" bisa dijabarkan ("i'rab") dalam struktur kalimat di dalam bahasa Arab dengan dua cara, yaitu:
Dengan demikian, bentuk seutuhnya dari kalimat "“maa syaa Allah”" adalah: "maa syaa Allahu kaana" (ما شاء الله كان). Jika demikian maka artinya dalam bahasa Indonesia adalah: “apa yang dikehendaki oleh Allah, maka itulah yang akan terjadi”. Ringkasnya, "“maa syaa Allah”" bisa diterjemahkan dengan dua terjemahan, “inilah yang diinginkan oleh Allah” atau “apa yang dikehendaki oleh Allah, maka itulah yang akan terjadi”. Maka ketika melihat hal yang menakjubkan, lalu kita ucapkan "“masya Allah”" (ما شاء الله), artinya kita menyadari dan menetapkan bahwa hal yang menakjubkan tersebut semata-mata terjadi karena kuasa Allah.

</doc>
<doc id="245437" url="?curid=245437" title="Masakan nabe">
Masakan nabe

Masakan nabe termasuk jenis masakan "steamboat" yang dihidangkan untuk beberapa orang sekaligus yang duduk mengelilingi panci berisi hidangan utama. Makanan diambil sendiri dari panci oleh orang ingin memakannya, dan dipindahkan ke mangkuk milik sendiri sebelum dimakan. Selain disebut Naberyōri, makanan jenis ini juga disebut . Makanan ini populer sebagai makanan musim dingin di Jepang.
Sebelum zaman Edo, orang Jepang memiliki budaya makan "satu orang satu nampan". Pada waktu itu, masakan nabe dihidangkan untuk satu atau dua orang. Pada zaman Meiji, masakan nabe menjadi begitu populer, terutama masakan nabe daging sapi yang disebut "gyūnabe".

</doc>
<doc id="245448" url="?curid=245448" title="Daftar gunung berapi di Indonesia">
Daftar gunung berapi di Indonesia

<onlyinclude>
Geografi Indonesia didominasi oleh gunung api yang terbentuk akibat zona subduksi antara lempeng Eurasia dan lempeng Indo-Australia.</onlyinclude> Beberapa gunung api terkenal karena letusannya, misalnya Krakatau, yang letusannya berdampak secara global pada tahun 1883, letusan supervulkan Danau Toba yang diperkirakan terjadi 74.000 tahun sebelum sekarang yang menyebabkan terjadinya musim dingin vulkan selama enam tahun, dan Gunung Tambora dengan letusan paling hebat yang pernah tercatat dalam sejarah pada tahun 1815.
Gunung berapi di Indonesia merupakan bagian dari Cincin Api Pasifik. 150 entri dalam daftar di bawah ini dikelompokkan menjadi enam wilayah geografis, empat di antaranya memiliki gunung berapi dalam barisan Busur Sunda. Dua wilayah lainnya mencakup gunung berapi di Halmahera, termasuk pulau-pulau vulkanik di sekitarnya, serta gunung berapi di Sulawesi dan Kepulauan Sangihe. Wilayah terakhir berada dalam satu busur vulkan dengan gunung berapi Filipina.
Gunung berapi yang paling aktif adalah Kelut dan Merapi di Pulau Jawa, yang bertanggung jawab atas ribuan kematian akibat letusannya di wilayah tersebut. Sejak tahun 1000 M, Kelut telah meletus lebih dari 30 kali, dengan letusan terbesar berkekuatan 5 Volcanic Explosivity Index (VEI), sedangkan Merapi telah meletus lebih dari 80 kali. Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi menobatkan Merapi sebagai Gunung Api Dekade Ini sejak tahun 1995 karena aktivitas vulkaniknya yang sangat tinggi
Hingga tahun 2012, Indonesia memiliki 127 gunung berapi aktif dengan kurang lebih 5 juta penduduk yang berdiam di sekitarnya. Sejak 26 Desember 2004, setelah gempa besar dan tsunami terjadi, semua pola letusan gunung berapi berubah, misalnya Gunung Sinabung, yang terakhir kali meletus pada 1600-an, tetapi tiba-tiba aktif kembali pada tahun 2010 dan meletus pada 2013.
Ruang lingkup.
Sumber utama dari daftar di bawah ini diambil dari buku "Volcanoes of the World" yang disusun oleh dua vulkanolog, yakni Tom Simkin dan Lee Siebert, yang memuat daftar gunung berapi yang aktif dalam 10.000 tahun terakhir (Holosen). Khusus Indonesia, Simkin dan Siebert menggunakan katalog gunung berapi aktif dari Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi. Buku Simkin dan Siebert adalah buku yang memuat daftar paling lengkap mengenai gunung berapi di Indonesia, meskipun akurasi catatan letusan dan korban jiwa yang ditimbulkan bervariasi di berbagai wilayah. Sumber pelengkap mengenai data vulkanik terbaru diperoleh dari Survei Vulkanologi Indonesia, badan pemerintah yang bertanggung jawab untuk memantau dan mencatat aktivitas vulkanik dan mitigasi bencana geologi di Indonesia. 
Kelompok geografis.
Sumatera.
Geografi Sumatera didominasi oleh jajaran pegunungan bernama Bukit Barisan. Jajaran pegunungan ini membentang sepanjang hampir dari utara ke selatan pulau, dan terbentuk oleh pergerakan lempeng tektonik Australia. Lempeng ini bergerak dengan laju konvergensi 5,5 cm/tahun, yang menyebabkan terjadinya gempa bumi besar di sisi barat Sumatera, termasuk gempa bumi Samudera Hindia 2004. Pergerakan tektonik ini tak hanya menyebabkan gempa bumi, tetapi juga perumusan ruang magma di bawah pulau. 
Satu dari 35 gunung berapi aktif, yakni Pulau Weh, terpisah dari daratan utama Sumatera. Pemisahan ini disebabkan oleh letusan besar yang menyebabkan daratan antara Weh dan Sumatera digenangi oleh air laut pada zaman Pleistosen. Gunung berapi terbesar di Sumatera adalah supervulkan Toba, × di kedalaman Danau Toba, yang terbentuk setelah keruntuhan kaldera (sekitar 74.000 BP). Letusan ini diperkirakan mencapai skala 8 VEI, letusan gunung berapi terbesar yang diketahui sampai saat ini. Puncak tertinggi di jajaran pegunungan Bukit Barisan adalah Gunung Kerinci, dengan ketinggian 3.800 m (12,467 ft) dari permukaan laut.
<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>
Selat Sunda dan Jawa.
Selat Sunda memisahkan Pulau Sumatera dan Jawa, dengan pulau vulkanik Krakatau berdiri di antara keduanya. Krakatau meletus hebat pada tahun 1883, memusnahkan dua pertiga pulau dan menyisakan kaldera besar di bawah laut. Ledakan dahsyat ini terdengar hingga ke pulau Rodrigues di dekat Mauritius (berjarak sekitar ). Kerucut parasit baru, yang disebut Anak Krakatau, muncul dari lautan di tengah-tengah kaldera pada tahun 1930. Pulau Krakatau lainnya yang terbentuk akibat letusan 1883 adalah Sertung, Panjang, dan Rakata.
Dari segi ukuran, Jawa memang relatif kecil jika dibandingkan dengan Sumatera, tetapi pulau ini memiliki konsentrasi gunung berapi aktif yang lebih tinggi. Ada 45 gunung berapi aktif di pulau Jawa, tidak termasuk 20 kawah dan kerucut kecil di kompleks vulkanik Dieng dan kerucut muda di kompleks kaldera Tengger. Beberapa gunung berapi dikelompokkan menjadi satu dalam daftar di bawah ini karena lokasinya yang berdekatan. Gunung Merapi, Semeru dan Kelud adalah tiga gunung berapi yang paling aktif di Pulau Jawa. Gunung Semeru terus mengeluarkan letusan sejak 1967. Gunung Merapi dinobatkan sebagai Gunung Api Dekade Ini sejak 1995. Ijen memiliki danau kaldera warna-warni yang unik berupa reservoir alami dengan tingkat keasaman yang tinggi (pH<0.3). Terdapat aktivitas penambangan belerang di Ijen, tempat para penambang mengumpulkan belerang terkonsentrasi tinggi hanya dengan menggunakan tangan.
Catatan: Puncak Krakatau adalah Rakata, bukan Anak Krakatau
Kepulauan Sunda Kecil.
Kepulauan Sunda Kecil adalah kepulauan kecil yang membentang dari barat ke timur, terdiri dari Pulau Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, dan Timor; kesemuanya berlokasi di pinggiran landas benua Australia. Gunung berapi di wilayah ini terbentuk karena kerak samudera dan pergerakan landas benua. Beberapa gunung berapi membentuk sebuah pulau sepenuhnya, misalnya Pulau Sangeang Api. Gunung Tambora di Pulau Sumbawa meletus pada 5 April 1815, dengan skala 7 VEI dan dianggap sebagai letusan terhebat dalam catatan sejarah.
Laut Banda.
Laut Banda di sebelah selatan Kepulauan Maluku terdiri dari sekelompok pulau-pulau kecil. Tiga lempeng tektonik bawah laut utama; Eurasia, Pasifik, dan Indo-Australia, telah bertemu di sana sejak zaman Mesozoikum. Gunung api di Laut Banda umumnya berupa pulau-pulau, tetapi ada juga beberapa gunung api bawah laut.
Sulawesi dan Kepulauan Sangihe.
Empat semenanjung mendominasi bentuk Sulawesi. Bagian tengah terdiri dari kawasan pegunungan tinggi, namun sebagian besar gunung di sana bukanlah gunung api. Gunung api aktif terdapat di semenanjung utara hingga Kepulauan Sangihe. Kepulauan Sangihe menandai perbatasan dengan Filipina.
Halmahera.
Pulau Halmahera di sebelah utara Kepulauan Maluku terbentuk oleh pergerakan tiga lempeng tektonik yang menghasilkan dua pegunungan yang saling berpotongan. Sebuah busur vulkanik membentang dari utara ke selatan di Halmahera bagian barat, beberapa di antaranya adalah pulau-pulau vulkanik, misalnya Gamalama dan Tidore. Pulau tempat Gamalama berada adalah Ternate, yang telah menjadi pusat perdagangan rempah-rempah sejak Portugis tiba di pulau tersebut pada tahun 1512. Karena posisinya sebagai pusat perdagangan sejak Zaman Penjelajahan, catatan sejarah letusan gunung api di Halmahera telah ada sejak abad ke-16.
Letusan besar.
Berikut adalah daftar beberapa letusan besar gunung api di Indonesia, diurutkan secara kronologis menurut tanggal dimulainya letusan, Hanya letusan dengan skala 3 VEI atau lebih tinggi yang disertakan dalam daftar.

</doc>
<doc id="245463" url="?curid=245463" title="Abdullah bin Masud">
Abdullah bin Masud

Abdullah bin Mas'ud () (meninggal652) adalah orang keenam yang berpindah menuju Islam setelah Muhammad mengawali dakwah di Mekah. Dia juga salah satu sahabat terdekat nabi Muhammad. Abdullah adalah sahabat Nabi yang mempunyai ukuran badan paling kecil. Ia juga disebut sebagai sahabat nabi yang bersahabat dengan sandal Nabi.

</doc>
<doc id="245465" url="?curid=245465" title="Provinsi Utara, Rwanda">
Provinsi Utara, Rwanda

Provinsi Utara (Kinyarwanda: "Intara y'Amajyaruguru", Perancis: "Province du Nord") merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibukota provinsi ini berada di Byumba. 
Provinsi ini terdiri dari beberapa distrik seperti Burera, Byumba, Gakenke, Ruhengeri, dan Rulindo.

</doc>
<doc id="245467" url="?curid=245467" title="Ibnu Hisham">
Ibnu Hisham

Abu Muhammad 'Abd al-Malik bin Hisham (Bahasa Arab: أبو محمد عبدالمالك بن هشام), atau Ibnu Hisham (meninggal 833) menyunting biografi Muhammad yang ditulis Ibnu Ishaq. Karya Ibnu Ishaq telah hilang dan sekarang hanya diketahui dalam resensi Ibnu Hisham dan al-Tabari. Ibnu Hisham dibesarkan di Basra, Irak, namun kemudian pindah ke Mesir, dimana dia memperoleh gelar sebagai ahli tata bahasa dan siswa kebahasaan dan sejarah. Keluarganya berasal dari Himyarite, meskipun beberapa narator menganggapnya dari Mu'afir bin Ya'far, ketika yang lain mengatakan dia adalah seorang Dhuhli. 
Lihat pula.
Daftar cendekiawan pendidikan Islam

</doc>
<doc id="245468" url="?curid=245468" title="Provinsi Timur, Rwanda">
Provinsi Timur, Rwanda

Provinsi Timur "(Province de l'Est)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu dekat perbatasan Tanzania. Ibukota provinsi ini berada di Rwamagana.
Provinsi ini terdiri dari beberapa distrik seperti Bugesera, Gatsibo, Kayonza, Kibungo, Kirehe, Nyagatare dan Rwamagana.

</doc>
<doc id="245470" url="?curid=245470" title="Si Mamad">
Si Mamad

Si Mamad adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1974 antara lain sebagai Film Terbaik (dengan pujian) dan Pemeran Utama Pria (dengan pujian). Film ini disutradarai oleh Sjuman Djaja dan diperankan oleh antara lain Mang Udel, Aedy Moward dan Rina Hassim.
Sinopsis.
Mamad (Mang Udel) terpaksa melanggar kejujuran dirinya dengan berkorupsi kecil-kecilan, seperti mencuri kertas kantor untuk menghadapi kelahiran bayinya yang ketujuh. Perbuatan ini ternyata malah menyiksa dirinya apalagi ketika ia hendak menjelaskan duduk perkaranya kepada atasannya (Aedy Moward), yang bersikap realistis namun sebenarnya mengerti keadaannya. Mamad yang selalu diganggu perasaan bersalah belum bisa lega hatinya sebelum bisa menjelaskan masalahnya, sementara kesempatan untuk itu selalu lepas, bahkan puncaknya dirasakan sangat mengganggu oleh atasannya. Puncaknya ia dipecat dan kesedihannya yang mendalam membawanya ke liang kubur.
Cerita.
Film ini didasarkan pada cerita pendek karangan penulis Rusia, Anton Chekhov, yang berjudul Matinya Seorang Pegawai Negeri, sebuah kisah tentang Ivan Dmitritch Tchervyakov.

</doc>
<doc id="245474" url="?curid=245474" title="Hanny R. Saputra">
Hanny R. Saputra

Hanny R. Saputra () adalah sutradara Indonesia. Film yang pernah disutradarai, Virgin sebagai debut awal menyutradarai film layar lebar.

</doc>
<doc id="245475" url="?curid=245475" title="Heart">
Heart

Heart adalah kata dalam bahasa Inggris yang dapat diterjemahkan sebagai
Selain itu 

</doc>
<doc id="245480" url="?curid=245480" title="Provinsi Selatan, Rwanda">
Provinsi Selatan, Rwanda

Provinsi Selatan "(Province du Sud)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibukota provinsi ini berada di Nyanza.
Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik seperti Butare, Gatagara, Gikongoro, Gisagara, Gitarama, Kamonyi, Kyanza, dan Nyaruguru.

</doc>
<doc id="245484" url="?curid=245484" title="Provinsi Barat, Rwanda">
Provinsi Barat, Rwanda

Provinsi Barat "(Province de l'Ouest)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibukota provinsi ini berada di Kibuye.
Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik seperti Cyangugu, Gasiza, Gisenyi, Kibuye, Nogororero, Nyamasheke, dan Rutsiro.

</doc>
<doc id="245493" url="?curid=245493" title="Yuzhno-Kurilsk">
Yuzhno-Kurilsk

Yuzhno-Kurilsk (; Jepang: ) merupakan daerah suburban di Oblast Sakhalin, Rusia. Merupakan daerah penyelesaian terbesar di Pulau Kunashir di Kepulauan Kuril. Penduduk: 5.751 jiwa (2002), 6.344 jiwa (1989).

</doc>
<doc id="245494" url="?curid=245494" title="Grabagan, Tuban">
Grabagan, Tuban

Grabagan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Kec. Grabagan dibentuk dari penggabungan sejumlah desa di 3 kecamatan yang berbeda. Desa-desa tersebut adalah:

</doc>
<doc id="245495" url="?curid=245495" title="Eeng Saptahadi">
Eeng Saptahadi

Eeng Saptahadi () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Eeng Saptahadi dikenal karena bermain di serial Losmen yang ditayangkan oleh TVRI pada dekade tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="245501" url="?curid=245501" title="Albedo">
Albedo

Albedo merupakan sebuah besaran yang menggambarkan perbandingan antara sinar Matahari yang tiba di permukaan bumi dan yang dipantulkan kembali ke angkasa dengan terjadi perubahan panjang gelombang (outgoing longwave radiation). Perbedaan panjang gelombang antara yang datang dan yang dipantulkan dapat dikaitkan dengan seberapa besar energi matahari yang diserap oleh permukaan bumi. 
Permukaan yang berbentuk padat memberikan nilai albedo yang lebih besar dibandingkan dengan permukaan yang bersifat lembut. Albedo umumnya dikaitkan dengan perubahan iklim lokal, dan perlu dipahami dalam menganalisis perubahan tata guna lahan (land use). Pada umumnya, daerah perkotaan memiliki nilai albedo yang lebih besar dibandingkan dengan daerah pertanian maupun perhutanan, sehingga "hot island" selalu merupakan kasus serius di daerah perkotaan
Albedo dari benda menggambarkan panjang lebar cahaya, digambarkan sebagai perbandingan panjang lebar yang dicerminkan ke dalam radiasi elektromagnetis. Ini relatifitas gram unit permukaan atau badan difusi. Berasal dari dari bahasa latin yang berarti "putih".
Konsep albedo penting dalam frekuensi radiasi klimatologi dan astronomi. Dalam klimatologi sekali-sekali dinyatakan sebagai persentase. Nilainya mempertimbangkan frekuensi radiasi : tidak dipenuhi syarat , itu umumnya menunjuk ke pukul rata tepat beberapa melintasi spektrum cahaya kelihatan . Jadi, albedo mempercayai di arah dan distribusikan langsung ke radiasi berikutnya. Perkecualian permukaan Lambertian, yang mana radiasi menyebar semua arah di fungsi kosinus, sangat mengerjakan albedo mereka tidak mempercayai di distribusikan berikutnya. Kasus nyata , bidirectional fungsi distribusikan refleksi diperlukan ke kenali kekayaan menyebar teliti permukaan , walaupun albedo sangat berguna di perkiraan pertama.

</doc>
<doc id="245511" url="?curid=245511" title="His Dark Materials">
His Dark Materials

His Dark Materials adalah trilogi novel fantasi karya pengarang Inggris Phillip Pullman, dimulai dari Northern Lights (1995 - diganti dengan The Golden Compass dalam edisi Amerika Utara), The Subtle Knife (1997), dan The Amber Spyglass (2000).
Di Indonesia, ketiga buku ini diterjemahkan sebagai Kompas Emas (November 2006), Pisau Gaib (Januari 2007), dan Teropong Cahaya (Februari 2007) oleh penerbit PT Gramedia Pustaka Utama.
Lokasi cerita.
Kisah dalam trilogi His Dark Materials ini berlangsung di antara multiverse, atau jagat raya-jagat raya. Dalam "Kompas Emas", buku ini berlokasi di sebuah "dunia seperti dunia kita, namun berbeda dalam banyak hal": mode pakaian dan literaturnya mirip dengan era Victoria; dan zeppelin sebagai kendaraan mewah layaknya pesawat terbang. Perbedaan yang paling mencolok adalah bahwa segala sesuatunya di bawah kontrol gereja atau Magisterium, lembaga agama yang menggantikan Kepausan. Dengan kata lain, tidak ada reformasi Protestan di dunia ini.
Selain itu, salah satu aspek penting dalam trilogi ini adalah dæmon. Dæmon merupakan manifestasi dari tiap-tiap Jiwa manusia. Sewaktu seorang manusia belum mengalami akil balig, maka dæmon mereka mempunya kemampuan untuk berubah bentuk sesuai dengan emosi manusia masing-masing; namun ketika seseorang sudah sepenuhnya dewasa (akil balig), maka dæmon mereka akan mengambil wujud tetap seumur hidup. Bentuk sejati dæmon ini mencerminkan kepribadian masing-masing tokoh. Dæmon bisa berkomunikasi dengan manusianya. Tetapi dæmon tidak bebas; ada beberapa tabu yang mengikat mereka, antara lain adalah tabu bagi manusia untuk menyentuh dæmon orang lain, dan tidak lazim bagi dæmon seseorang untuk berbicara dengan orang lain. Dæmon juga tidak bisa pergi jauh dari manusia masing-masing, kecuali dæmon penyihir yang bisa meninggalkan tubuh manusianya tanpa terikat oleh jarak. Namun dæmon bisa dipotong: Pada Kompas Emas dikisahkan terdapat guillotine khusus yang dapat memutuskan hubungan dæmon dengan tubuh manusianya. Meskipun demikian, presentasi kematian akibat pemotongan ini sangat tinggi, dan jikalau berhasil sekalipun manusia tersebut akan bersikap seperti zombie dan tidak dapat merasakan emosi manusianya.
Hanya beberapa dunia saja yang jiwa-jiwa manusianya bisa bermanifestasi menjadi dæmon.
Teknologi di trilogi ini juga sangat canggih. Meskipun dunia Kompas Emas dalam beberapa segi berteknologi kuno, namun pada beberapa segi teknologinya jauh lebih hebat daripada dunia kita. Semisal sebuah senjata dalam "Teropong Cahaya" yang mirip bom. Bom ini bisa mengejar korbannya menembus dunia-dunia hanya dengan DNA semata. Di Teropong Cahaya kita juga dikenalkan dengan Pesawat Benak, kendaraan canggih yang mempunyai energi potensial tinggi. Tetapi kendaraan ini dibuat di dunia lain, maka bisa saja bahwa alat ini tidak diciptakan oleh manusia dari dunia Kompas Emas.
Plot cerita.
Kompas Emas.
Lyra Belacqua dan dæmonnya, Pantalaimon, yang tinggal di Akademi Jordan di Oxford dunianya, secara tidak sengaja mendengar informasi mengenai Debu, suatu partikel dasar yang dipercayai oleh Magisterium sebagai bentuk fisik Dosa Asal. Demi menguak rahasia Debu, Magisterium memerintahkan penculikan anak-anak oleh para Pelahap dan melakukan eksperimen mematikan di daratan beku Kutub Utara. Kala temannya, Roger Parslow, diculik, Lyra melakukan perjalanan untuk menyelamatkannya dari bahaya tersebut. Ia dibantu oleh seorang panserbjørne (beruang berbaju besi) bernama Iorek Byrnison, aeronaut dari Denmark Baru bernama Lee Scoresby, kaum Gipsi yang dikepalai John Faa serta Farder Coram, dan kaum Penyihir klan Danau Enara yang dipimpin oleh ratu Serafina Pekkala. Namun, setelah berjuang mati-matian dan menghadapi berbagai pertempuran, Roger tewas di tangan ayah Lyra, Lord Asriel, seorang ilmuwan yang berhasil membuat jembatan menembus dunia lain melalui Aurora, demi menghancurkan Debu. Lyra kemudian mengikuti jejak ayahnya bersama Pantalaimon, dengan tekad sebaliknya: menyelamatkan Debu.Namun dalam perjalannya ternyata Lyra menjumpai fakta bahwa Lor Asriel ternyata adalah ayah kandungnya dan Mrs Coulter adalah ibunya. Yang menurut Lyra bahwa kedua orang tuanya betindak sebagai penjahat, ketika Lyra tiba di kutub Utara ia hanya bersama Pantalaimon dan kedua orang tuanya telah menghilang entah kemana. Ketika itulah Lyra telah menyadari akan jati dirinya sebagai pembaca alethiometer yang akan sangat berpengaruh di dunia
Pisau Gaib.
Will Parry, bocah dari dunia kita yang berumur dua belas tahun, menemukan sebuah pintu menuju dunia Cittàgazze, dunia lain yang terkesan religius, setelah membunuh seorang pria demi melindungi ibunya, pengidap Skizofrenia. Di dunia tersebut ia bertemu dengan Lyra dan Pantalaimon, dan bersama-sama mereka menguak keberadaan instrumen berusia 300 th yang bisa membuka pintu menuju dunia-dunia, yaitu Pisau Gaib. Sewaktu mereka pergi ke Torre Degli Angeli untuk mengambil Pisau Gaib, tanpa sengaja Will menjadi sang Pembawa Pisau. Pisau Gaib diduga menjadi penyebab datangnya para Spectre, hantu pelahap jiwa orang dewasa. Suatu hari Lyra dan Will bertemu dengan para Penyihir dari dunia Lyra, dipimpin oleh Serafina Pekkala dan ratu Latvia, Ruta Skadi. Saat mereka melanjutkan perjalanan, Will bertemu ayahnya yang hilang, John Parry, yang ternyata terjebak di dunia Lyra dan dikenal sebagai Stanislaus Grumman, hanya untuk melihatnya dibunuh. Will lalu belajar bahwa klan Penyihir telah diserang Spectre, dan mengetahui bahwa Lyra diculik ibunya, Mrs. Coulter, agen Magisterium yang menyadari bahwa Lyra diramalkan sebagai Hawa yang baru. Ditemani oleh dua orang Malaikat, Will melanjutkan perjalanan ke dunia lain demi menyelamatkan Lyra dan menyerahkan pisau gaib pada ayah Lyra, Lord Asriel, demi menghancurkan Otoritas, Tuhan.
Teropong Cahaya.
Will Parry berkelana menembus dunia-dunia untuk mencari Lyra, ditemani dua malaikat temannya, Baruch dan Balthamos. Sementara itu, Lord Asriel memulai perang terhadap Otoritas—dan Dr. Mary Malone tiba di sebuah dunia yang dihuni kawanan mulefa, sementara Magisterium mengirim pastor-pembunuh Pater Gomez. Ketika Will menemukan Lyra, dibantu oleh dua orang Gallivespia bernama Chevalier Tialys dan Lady Salmakia, berempat mereka menuju Dunia Kematian demi menyelamatkan Roger dan John Parry.

</doc>
<doc id="245517" url="?curid=245517" title="Kompas Emas">
Kompas Emas

Kompas Emas adalah buku pertama trilogi His Dark Materials karya pengarang Inggris, Philip Pullman. Novel fantasi ini mengisahkan petulangan Lyra Belacqua dalam mencari teman-temannya yang hilang, ayahnya yang dipenjara, Lord Asriel, yang melakukan eksperimen terhadap materi misterius bernama Debu. Edisi Inggris buku ini berjudul "Northern Lights", sedangkan di Amerika Utara diganti dengan "The Golden Compass". Pemenang Carnegie Medal 1996, novel ini telah diadaptasi menjadi film Hollywood berjudul The Golden Compass. Di Indonesia, Kompas Emas diterbitkan oleh PT Gramedia Pustaka Utama pada November 2007.
Baik novel maupun filmnya mendapatkan kritik keras mengenai penulisan negatif novel ini terhadap institusi agama dan agama secara umum.
Lokasi Cerita.
Latar trilogi His Dark Materials bergerak dalam dunia paralel yang saling berhubungan. Kompas Emas berlokasi di salah satu dunia tersebut, yang memliki kemiripan dengan dunia kita, namun juga berbeda. Ada tiga tempat yang disebutkan di sini, yaitu: Oxford, di mana terdapat Akademi Jordan yang menjadi lokasi awal cerita; Bolvangar, tempat Magisterium membuat eksperimen mengenai Debu; dan Svalbard, kerajaan para Panserbjørne, beruang berbaju besi. Kedua tempat terakhir berlokasi di Kutub Utara seperti sebagian besar lokasi cerita.
Plot cerita.
Kisah diawali dengan tokoh utama Lyra Belacqua yang dengan diam-diam masuk dan bersembunyi dalam Ruang Rehat para Cendekiawan yang terlarang, meskipun menghadapi penolakan dæmonnya, Pantalaimon----manifestasi jiwa yang bisa berubah bentuk, sebelum manusianya akil balig. Pada saat inilah Lyra melihat Master Jordan meracuni tokay yang akan dihidangkan untuk pamannya, Lord Asriel. Segera setelah Lord Asriel datang, Lyra segera mencegah pamannya meminum tokay tersebut dan memperingatkannya. Alih-alih menghukum Lyra, Lord Asriel memerintahkan Lyra untuk memata-matai Master dan tamu lainnya selama pertemuan. Pada pertemuan tersebutlah Lyra mendengar tentang Debu, suatu partikel dasar aneh yang terutama bereaksi pada orang dewasa; serta dugaan sebuah kota di Aurora. Segera setelah pertemuan Lord Asriel melanjutkan penelitian ke Kutub Utara dan Lyra melanjutkan pembelajarannya di Akademi Jordan.
Di tempat lain, Master serta Pustakawan membahas hal-hal pada masa depan yang telah dibaca Master dari alethiometer.
Tak lama kemudian Pelahap, gerombolan penculik yang menjadi baru-baru itu menjadi legenda urban, yang menculik sahabat Lyra, Roger Parslow. Lyra bertekad menyelamatkan Roger; saat mendadak seorang tamu penting, Mrs. Coulter, menawarkan kesempatan pada Lyra untuk menjadi asistennya di London. Lyra setuju; namun sebelum pergi, Master menitipkan pada Lyra sebuah alat berharga yang sebelumnya dititipkan Lord Asriel pada Akademi Jordan: Alethiometer. Berbentuk seperti kompas emas besar, alethiometer dapat memberitahukan kebenaran dalam pesan gambar tersembunyi bagi penggunanya. Lyra membawa alethiometer bersamanya ke flat Mrs. Coulter. Namun Lyra segera menjadi curiga terhadap Mrs. Coulter setelah ia mengetahui bahwa dæmonnya si monyet emas mengintip keberadaan Alethiometer. Kecurigaan ini berubah menjadi ketakutan saat Lyra mengetahui bahwa Mrs. Coulter mengepalai organisasi bernama Lembaga Persembahan, yang faktanya merupakan para Pelahap. Lyra segera kabur dari flat Mrs. Coulter, namun di tengah jalan ia nyaris tertangkap oleh sekumpulan penculik. Lyra diselamatkan oleh kaum Gipsi, kaum nomadik yang tinggal dalam perahu-perahu dan kanal-kanal.
Di sana Lyra bertemu dengan John Faa dan Farder Coram, pemimpin kaum Gipsi. Dari kaum Gipsi-lah Lyra mengetahui bahwa ia sesungguhnya merupakan putri dari Lord Asriel dan Mrs. Coulter. Ia juga mengetahui bahwa para Pelahap juga menangkap anak-anak lain di seantero Britania Raya, baik anak biasa maupun anak kaum Gipsi; dan bahwa mereka akan menuju Kutub Utara untuk menyelamatkan anak-anak tersebut.
Setelah mempelajari penggunaan alethiometer, Lyra pun mengikuti ekspedisi tersebut; namun ia tidak boleh keluar setelah tertangkapnya mata-mata Mrs. Coulter yang mencarinya. Di Lapland, kaum Gipsi menemui Konsul Penyihir demi menemukan penyihir sahabat Farder Coram, Serafina Pekkala. Sang Konsul memberi tes yang dijalani dengan baik oleh Lyra dan mengungkapkan rahasia pada kedua pemimpin Gipsi: bahwa Lyra telah menjadi ramalan utama para Penyihir selama berabad-abad. Lyra kemudian bertemu dengan Lee Scoresby, aeronaut, dan beruang berbaju besi Iorek Byrnison, yang berhasil ia yakinkan untuk bergabung dengan Kaum Gipsi. Mereka kemudian melanjutkan perjalanan menuju Bolvangar, markas para Pelahap, dibantu dæmon Serafina Pekkala, Kaisa. Naas, di tengah perjalanan Lyra diculik oleh gerombolan penculik dan dibawa kepada para Pelahap.
Lyra berhasil menemukan Roger di Bolvangar, dan berhasil mengetahui eksperimen Pelahap: mereka melakukan Pemutusan terhadap anak-anak yang mengalami pubertas, di mana mereka memisahkan sang anak dengan dæmon mereka. Murka, Lyra membebaskan para dæmon yang terputus dan merencanakan pelarian; namun ia tertangkap dan nyaris mengalami Pemutusan sendiri; sebelum diselamatkan oleh Mrs. Coulter yang berusaha mendapatkan alethiometer. Lyra berhasil menyelamatkan diri dan membimbimbing pelarian anak-anak lainnya dari Bolvangar, sebelum kemudian diselamatkan oleh Lee Scoresby dengan balon udaranya. Bersama Roger, Iorek, dan Serafina Pekkala, mereka menuju Svalbard demi mengantarkan alethiometer pada Lord Asriel; tugas yang Lyra percayai dibebankan padanya. Lord Asriel kini ditawan para beruang karena Gereja melawan eksperimennya. Dalam perjalanan mereka diserang oleh kumpulan hantu karang.
Terlempar keluar dari balon udara, Lyra mendapati dirinya ditawan oleh para beruang berbaju besi yang kini dipimpin tiran Iofur Raknison. Lyra kemudian menipu raja beruang tersebut untuk berduel dengan Iorek, yang dengan sukses berhasil membunuh Iofur dan mendapatkan takhtanya kembali. Dengan bantuan Iorek, Lyra pergi menuju rumah tahanan Lord Asriel bersama Roger. Meskipun ditawan, Lord Asriel terlalu kuat untuk ditekan sehingga akhirnya ia berhasil melanjutkan eksperimennya tentang Debu kembali. Lord Asriel menjelaskan kepada Lyra apa itu Debu, materi elemental dari dunia lain; dunia paralel; serta tujuan eksperimennya, yaitu untuk menghancurkan Debu. Lord Asriel lalu pergi dari rumahnya, membawa semua peralatan eksperimen dan, yang mengejutkan, Roger.
Lyra segera menyusul mereka, mendapati kenyataan mengerikan. Ia memang berhasil mengantarkan hal yang dibutuhkan ayahnya, namun alih-alih alethiometer, sesuatu itu adalah Roger: Pemutusan anak-anak dengan dæmon melepaskan energi besar yang akan membantu eksperimen Lord Asriel. Dalam peperangan antara Magisterium dan pemberontak, Lyra mengkonfrontasi ayahnya dan berusaha menyelamatkan Roger. Namun malang, Roger tewas saat Pemutusan berhasil dilakukan Lord Asriel. Dengan energi yang terlepas Lord Asriel berhasil menyelesaikan eksperimennya: membuka sebuah lubang di langit yang menjadi jembatan menuju dunia-dunia paralel. Lord Asriel pergi melewati jembatan tersebut. Disemangati oleh saran Pantalaimon, Lyra mengikuti ayahnya melalui jembatan itu, untuk melakukan hal yang berlawanan dari ayahnya: untuk menyelamatkan debu.
Hal ini menjadi akhir buku pertama trilogi His Dark Materials, dilanjutkan ke buku kedua, Pisau Gaib (buku).
Adaptasi film dan game.
"Kompas Emas" telah diadaptasi dalam bentuk film berjudul "The Golden Compass", diproduksi oleh New Line Cinema dengan budget $ 180 juta. Film tersebut rilis 5 Desember 2007. Disutradarai oleh Chris Weitz, film ini dibintangi oleh debutan Dakota Blue Richards, serta sederet artis papan atas Hollywood seperti Nicole Kidman, Daniel Craig, Eva Green, Ian McKellen, Sam Elliott, Derek Jacobi dan Christopher Lee.
Buku ini juga diadaptasi menjadi video game berjudul sama, dipublikasikan oleh Sega dan dikembangkan Shiny Entertainment, rilis 4 Desember 2007.

</doc>
<doc id="245533" url="?curid=245533" title="Asian Food Channel">
Asian Food Channel

"Asian Food Channel" atau AFC beroperasi pada bulan Agustus 2005. Tersebar di 5 negara seperti: Hong Kong, Indonesia, Inggris Raya, Malaysia, Singapura, Australia, dll.

</doc>
<doc id="245544" url="?curid=245544" title="Yanisari">
Yanisari

Yanisari (berasal dari Turki Utsmaniyah: يڭيچرى ("yeniçeri") yang berarti "pasukan baru") adalah pasukan infanteri yang dibentuk dari pasukan dan penjaga pribadi sultan Utsmaniyah. Pasukan ini muncul pada abad ke-14. Pasukan ini dibubarkan oleh Sultan Mahmud II pada tahun 1826 karena terjadinya Insiden yang Menguntungkan.
Bagian penting: Yanisari adalah pasukan modern pertama yang menggunakan senapan atau senjata api.

</doc>
<doc id="245547" url="?curid=245547" title="Pengepungan Rodos (1522)">
Pengepungan Rodos (1522)

Pengepungan Rodos tahun 1522 adalah pengepungan kedua pulau Rodos yang dilakukan oleh kekaisaran Utsmaniyah dan berhasil menguasai pulau ini, sehingga dapat mengamankan kekuasaan Utsmaniyah di laut Tengah timur. Pengepungan pulau Rodos yang pertama tahun 1480 tidak berhasil.

</doc>
<doc id="245550" url="?curid=245550" title="Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah">
Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah

Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah adalah peperangan yang terjadi antara Kesultanan Utsmaniyah dengan Kekaisaran Bizantium/Romawi Timur, yang menyebabkan kehancuran Romawi Timur dan menguatnya Utsmaniyah. Kekaisaran Romawi Timur dapat dihancurkan setelah jatuhnya Konstantinopel. Romawi Timur merupakan perisai Eropa Barat. Dengan jatuhnya Konstantinopel, Turki dapat melancarkan serangan ke Eropa.

</doc>
<doc id="245553" url="?curid=245553" title="Kata benda Bahasa Latin">
Kata benda Bahasa Latin

Kata Benda ("noun") adalah sejenis substantif. Selain itu juga ada jenis lain , yaitu kata sifat ("adjective") dan kata ganti ("pronoun"). Dalam bahasa Latin, substantif itu mengalami proses perubahan bentuk yang disebut sebagai deklensi untuk menunjukkan fungsinya dalam sebuah kalimat serta jumlahnya. Berdasarkan fungsinya, sebuah substantif itu mempunyai kasus yang masing-masing kasus itu terdiri atas fungsi tertentu. Berdasarkan jumlahnya, sebuah substantif itu terbagi atas tunggal dan jamak dengan masing-masing kasus mempunyai bentuk untuk tunggal dan jamak.
Kasus.
Bahasa Latin memiliki enam kasus gramatikal yang semuanya adalah
Deklensi Pertama.
Deklensi pertama itu namanya a-deklinasi. Biasanya gendernya feminin dengan beberapa pengecualian maskulin. Vokal tematik bagi deklensi pertama adalah 'a'.
Deklensi Kedua.
Deklensi kedua itu namanya o-deklinasi. Kebanyakannya adalah maskulin dan neuter dengan sedikit pengecualian feminin termasuk nama permata, pohon, dan beberapa kota, kebanyakan kata yang bergender maskulin berakhiran "-us", walaupun sebagian berakhiran "-er". Kata benda bergender neuter berakhiran "-um". Vokal tematik bagi deklensi kedua adalah 'o'. 
Yang kasus Vokatif hanya ada di o-deklinasi.
Deklensi Kedua R.
Beberapa kata benda berakhiran "-er" dan "-ir" pada nominatif tunggal. Kata yang berakhiran -er dapat dibedakan menjadi dua, yaitu yang menghilangkan E dalam bentuk lainnya dan yang tidak menghilangkannya. Untuk mengetahui apakah dihilangkan atau tidak, bentuk genitif tunggal perlu dipelajari. Contoh, 'magister' menghilangkan E (gen.: magistrī) sedangkan 'socer' tidak menghilangkan E (gen.: socerī). Huruf I tidak pernah dihilangkan.
Deklensi Ketiga.
Deklensi ketiga itu namanya konsonan deklinasi. Itu adalah kelompok terbesar di antara yang lainnya. Ia terdiri atas kata-kata bergender maskulin, feminin, dan neuter yang mempunyai bentuk nominatif dan bentuk akar yang beragam. 

</doc>
<doc id="245555" url="?curid=245555" title="Huitzilopochtli">
Huitzilopochtli

Pada mitologi Aztek, Huitzilopochtli, juga disebut Uitzilopochtli, ( ("Kolibri Selatan", "Dia dari Selatan", "Kolibri di kiri (selatan)", atau "Burung Kolibri Bertangan kiri" – "huitzilin" adalah huruf bahasa Nahuatl untuk Kolibri), adalah dewa perang dan dewa matahari dan pelindung kota Tenochtitlan. Ia juga merupakan dewa nasional Tenochtitlan.

</doc>
<doc id="245569" url="?curid=245569" title="Bratsk">
Bratsk

Bratsk (Rusia: Братск) merupakan sebuah kota di Oblast Irkutsk, Rusia, terletak di Sungai Angara. Penduduknya berjumlah 259.335 jiwa (2002). Kota ini didirikan pada tahun 1631. Industri kota utamanya ialah aluminium dan pulp.
Bandara utama di kota ini ialah Bratsk Amur Mainline dan Bandar Udara Bratsk

</doc>
<doc id="245573" url="?curid=245573" title="Pohang Steelers">
Pohang Steelers

FC Pohang Steelers merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1973. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Steelyard yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna merah-hitam.

</doc>
<doc id="245576" url="?curid=245576" title="HIM Damsyik">
HIM Damsyik

Incik Muhammad Damsyik (), atau yang lebih dikenal sebagai HIM Damsyik, aktor senior Indonesia dan penari. Ia mulai terkenal karena memerankan tokoh Datuk Maringgih dalam sinetron "Siti Nurbaya" yang ditayangkan TVRI pada tahun 1992, sehingga akhirnya ia dikenal juga sebagai Datuk Maringgih dan karena kepiawaiannya berdansa menjadikannya memperoleh julukan "Datuk Dansa".
Biografi.
Masa kecil.
Kedua orang tuanya berasal dari Minangkabau dan termasuk kaum terdidik Minang pada masa itu yang banyak bekerja pada perusahaan-perusahaan Belanda. Sejak kecil putra dari kepala pegawai di perusahaan pelayaran Belanda, KPM, ini telah senang menari. Setiap ada pesta atau perayaan, Damsyik selalu turut ambil bagian dalam menyanyi. Bakatnya semakin terasah saat hijrah ke Jakarta untuk kuliah. Saat itu pada tahun 1950-an masih banyak orang Belanda yang bermukim di Jakarta, sehingga budaya dansa-dansa masih dominan sebagai alat pergaulan termasuk di kalangan mahasiswa. Semasa kuliah, Damsyik pernah aktif sebagai anggota Ikatan Mahasiswa Djakarta (Imada).
Karier menari.
Sejak menjuarai Lomba Dansa Ballroom di Jakarta, kepercayaan diri Damsyik semakin tinggi dan dia memutuskan untuk menekuni dansa secara profesional. Damsyik mendalami dansa selama empat tahun di Rellum Dancing School, Belanda dan menjadi salah satu dari sedikit instruktur dansa Indonesia yang berhasil mengantongi ijazah dansa berkelas internasional. Damsyik pernah menjadi juara kedua pada lomba dansa internasional di Bangkok. Nama Damsyik pun mulai terkenal sebagai guru dansa untuk tarian jenis ball room dan Amerika Latin pada tahun 1950-an.
Popularitas dansa sempat meredup pada akhir tahun 1950-an saat Partai Komunis Indonesia mencapnya sebagai produk gaya hidup imperialis. Namun lagu resmi Piala Dunia tahun 1998 Perancis, “La Copa de la Vida” yang disenandungkan oleh Ricky Martin secara apik dalam pakem tarian salsa yang atraktif, turut menghidupkan kembali popularitas dansa. Tentu saja hal ini juga membawa imbas positif pada kemampuan menari Damsyik. Selain sering mengajar dansa di kelas-kelas dansa profesional yang tersebar di banyak tempat di Jakarta serta mengajar privat, ayah lima ayah anak ini juga mengajar di sekolah dansa miliknya, Damsyik School of Dance.
Setelah Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) mengakui dansa sebagai olahraga, maka dibentuklah Ikatan Olahraga Dansa Indonesia yang bernaung di bawah keanggotaan KONI. HIM Damsyik menjadi ketua umum pertamanya sejak sejak 12 Juli 2002.
Karier akting.
Lelaki bertinggi badan 180 sentimeter dengan berat hanya 55 kilogram ini mulai bermain film pada tahun 1959 dalam "Bertamasya". Awalnya Damsyik diajak bermain sebagai aktor oleh sutradara Win Umboh yang sebelumnya telah biasa mengajak dia sebagai koreografer untuk film-filmnya. Namun Damsyik sempat berhenti dan mulai bermain kembali pada tahun 1981. Namanya mulai melejit saat berperan sebagai Datuk Maringgih dalam sinetron "Siti Nurbaya" (1992). Sampai tahun 1994, Damsyik tercatat telah bermain dalam 62 film bioskop.
Meninggal dunia.
Pada tanggal 3 Februari 2012 HIM Damsyik menghembuskan nafas terakhirnya di Rumah Sakit Cinere, Depok, Jawa Barat. Sebelumnya, ia dirawat selama sebulan di rumah sakit MMC Kuningan. Dan jenazahnya di makamkan di TPU Karet Bivak keesokan harinya.

</doc>
<doc id="245578" url="?curid=245578" title="Suwon Samsung Bluewings">
Suwon Samsung Bluewings

Suwon Samsung Bluewings (Korea: 수원 삼성 블루윙즈) merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1996. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Suwon World Cup yang berkapasitas 43.959 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="245579" url="?curid=245579" title="Shoulder Surfing">
Shoulder Surfing

Shoulder Surfing adalah salah satu metode yang digunakan oleh hacker untuk memperoleh informasi tentang targetnya dengan menggunakan teknik-teknik pengamatan langsung, seperti memeriksa tingkah laku seseorang, untuk mendapat informasi. Teknik pengamatan langsung ini umumnya digunakan dan efektif dilakukan di dalam tempat-tempat yang penuh sesak, karena hal ini akan relatif mudah untuk mengamati tingkah laku seseorang yang akan dijadikan sebagai target atau korban, seperti :
1. Saat seseorang mengisi form informasi tentang dia 
2. Memasukkan PIN mereka pada satu anjungan tunai mandiri atau suatu mesin POS (Point of Sale) 
3. Menggunakan kartu nama pada suatu telepon prabayar yang publik 
4. Memasukkan kata sandi pada suatu cybercafe, pustaka-pustaka publik dan universitas, atau kios-kios pelabuhan udara. 
Dalam teknis Shoulder Surfing, seorang hacker dalam mengamati tingkah laku korbanyak, bisa menggunakan teropong dua lensa atau alat-alat penambahan visi lain. Memasang kamera-kamera meni dan diletakkan dalam plafon atau langit-langit, dinding sebagai peralatan untuk mengamati entri data. 
Untuk mencegah seseorang melakukan teknis Shoulder Surfing, bisa dilakukan dengan cara sebegai berikut :
Membatasi pandangan seseorang, waktu kita menulis atau menggunakan keypad untuk memasukkan informasi yang rahasia dengan menggunakan tubuh kita atau tangan. 
Anjungan tunai mandiri yang terbaru, sekarang mempunyai suatu tampilan yang canggih untuk melindungi kemungkinan seseorang melakukan Shoulder Surfing. Dengan memperkecil sudut pandang, dan satu-satunya cara untuk melihat layar adalah dengan tepat berdiri secara langsung di depan mesin ATM tersebut. Kamera keamanan tidak diizinkan untuk ditempatkan secara langsung di atas mesin ATM sehingga memungkinkan mengamati entri data oleh nasabah.
Apabila melakukan transaksi menggunakan Mesin POS (Point of Sales) yang umum tersedia di dalam toko-toko, supermarket-supermarket , hendaknya menghalangi dengan badan atau tangan kita sewaktu memasukkan PIN atau dengan tidak meletakkan mesin tersebut ditempat yang datar yang mudah untuk dilihat oleh seseorang waktu mengetik PIN di mesin POS tsb.
Jangan memasukkan PIN atau melakukan transaksi aplikasi tranfer dan pembayaran online, seperti internet banking menggunakan fasilitas komputer umum, seperti di warnet pustaka-pustaka publik dan universitas, kios-kios pelabuhan udara. Apabila terpaksa menggunakan pastikan komputer yang digunakan bebas dari aplikasi seperti keyloger dan yang sejenisnya, pastikan site yang ada kunjungi untuk melakukan transaksi tersebut benar.

</doc>
<doc id="245613" url="?curid=245613" title="Perang Kemerdekaan Yunani">
Perang Kemerdekaan Yunani

Perang Kemerdekaan Yunani (1821–1829), umumnya disebut Revolusi Yunani (bahasa Yunani: Ελληνική Επανάσταση "Elliniki Epanastasi"; bahasa Turki Utsmaniyah: يؤنان ئسياني "Yunan İsyanı"), adalah perang yang dilancarkan oleh Yunani untuk memperoleh kemerdekaan dari kesultanan Utsmaniyah. Setelah pertempuran panjang dan berdarah, dengan bantuan dari Britania Raya, Perancis dan kekaisaran Rusia, Yunani merdeka melalui Perjanjian Konstantinopel pada Juli 1832. Yunani adalah negara pertama yang diakui oleh kesultanan Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="245616" url="?curid=245616" title="Arondisemen Molsheim">
Arondisemen Molsheim

Arondisemen Molsheim merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 5 kanton dan 69 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Molsheim adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Molsheim, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245618" url="?curid=245618" title="Arondisemen Saverne">
Arondisemen Saverne

Arondisemen Saverne merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 6 kanton dan 127 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saverne adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saverne, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245619" url="?curid=245619" title="Arondisemen Sélestat-Erstein">
Arondisemen Sélestat-Erstein

Arondisemen Sélestat-Erstein merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 7 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Sélestat-Erstein adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Sélestat-Erstein, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245620" url="?curid=245620" title="Arondisemen Strasbourg-Campagne">
Arondisemen Strasbourg-Campagne

Arondisemen Strasbourg-Campagne merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 8 kanton dan 104 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Strasbourg-Campagne adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Strasbourg-Campagne, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245621" url="?curid=245621" title="Arondisemen Strasbourg-Ville">
Arondisemen Strasbourg-Ville

Arondisemen Strasbourg-Ville merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 10 kanton dan 1 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Strasbourg-Ville adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Strasbourg-Ville, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245622" url="?curid=245622" title="Arondisemen Wissembourg">
Arondisemen Wissembourg

Arondisemen Wissembourg merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 5 kanton dan 68 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Wissembourg adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Wissembourg, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="245628" url="?curid=245628" title="CCR5">
CCR5

CCR5, () adalah pencerap kemokina dengan ligan, antara lain berupa RANTES, MIP-1"α" dan MIP-1"β". CCR5 juga merupakan nama dari gen yang mengkodekan dari reseptor CC45. CCR5 terletak pada kromosom 3 pada lengan pendek (p) pada posisi 21. CCR5 terutama ada pada sel T, makrofaga, sel dendritik dan mikroglia. CCR5 memainkan peran penting pada respon peradangan terhadap infeksi, walaupun peran CCR5 untuk fungsi imun masih tidak jelas. HIV menggunakan CCR5 atau protein lainnya, CXCR4, untuk memasuki sel targetnya.

</doc>
<doc id="245630" url="?curid=245630" title="Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani">
Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani

Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani adalah invasi Kesultanan Utsmaniyah dan Mesir, dibawah pimpinan Ibrahim Pasha ke Mani selama Perang Kemerdekaan Yunani. Mani mampu memenangkan perang ini, dan kesultanan Utsmaniyah dan Mesir terpaksa mundur. Ini merupakan invasi Mani yang terakhir selama perang kemerdeakan, karena Yunani merdeka pada tahun 1828.

</doc>
<doc id="245631" url="?curid=245631" title="Wanglukulon, Senori, Tuban">
Wanglukulon, Senori, Tuban

Desa Wanglukulon adalah sebuah desa yang terletak sebelah timur Kecamatan Senori yang dipimpin oleh seorang kepala desa yang pertama bernama Munandar ke 2 Tjiptomojo ke 3 Wardoyo ke 4 Munir (thn 2007) dengan jumlah penduduk ± 4.300. jiwa dengan 3 dukuan, mayoritas penduduk beragama Islam, penghasilan utamanya dari pertanian, polowijo.Desa wanglukulon dilalui oleh aliran sungai yang membelah sepanjang desa Wanglukulon. Didesa Wanglukulon terdapat dua kantor instansi yakni : Puskesmas Senori dan Koramil Senori. Di desa Wanglukulon dilintasi dua jalan utama : Jalan penghubung antar kecamatan dari barat (perbatasan desa jatisari) hingga ke arah timur (perbatasan desa Wangluwetan)kurang lebih sepanjang 5 km dan jalan penghubung antar desa antara desa leran (dari arah barat) dan Desa Wangluwetan (kearah timur) kurang lebih sepanjang 4,5 km. Mayoritas mata pencaharian penduduk desa Wanglukulon adalah 60% buruh tani pengarap,10% petani milik sendiri,10% tukang kayu dan batu, 8% ternak sapi, 7% pedagang, 2% Pns dan 3% pekerja informal lainnya. Kebanyakan penduduk produktiv desa Wanglukulon merantau dikota-kota besar di Indonesia.

</doc>
<doc id="245638" url="?curid=245638" title="Charles Saerang">
Charles Saerang

Charles Saerang () adalah generasi ketiga keturunan Nyonya Meneer, wirausahawan produk jamu ternama di Indonesia, kini menjabat sebagai Presiden Direktur PT Nyonya Meneer. Ia adalah seorang pemerhati perkembangan jamu tanah air dan wirausahawan Indonesia.
Riwayat hidup.
Charles Saerang adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya Ong Han How atau nama lain Hans Ramana (almarhum) adalah anak laki-laki Nyonya Meneer . Pada April 1976 setelah lulus dengan gelar Bachelor of Science dari Business School Miami University, Ohio, Amerika Serikat (setaraf sarjana atau S1 ) Ia diminta ayahnya untuk ikut mengelola perusahaan jamu milik keluarga Jamu Potret Cap Nyonya Meneer. Ia menikah dengan dr Lindawati Suryadinata dan memiliki dua putri yaitu Vanessa Kalani dan Claudia Alana yang bersekolah di Garden International School, Kuala Lumpur, Malaysia . Charles meraih gelar doktor ilmu pemasaran di Universitas Kensington, AS, 1981. Disertasinya berjudul Jamu Awet Memiliki Peranan Penting dalam Memperluas Pemasaran Industri Farmasi dan Herbal Nyonya Meneer ("Jamu Awet Plays a Very Important Role in Expanding the Sales of the Pharmaceutical & Herbs Industry "Nyonya Meneer")
Pendidikan.
Pendidikan Formal
1981 : Doktor Philosophy Marketing, Kensington University, California, USA
1979 : Master of Science, Kensington University California, USA
1976 : Sarjana Ilmu Bisnis, Miami University, Ohio
Pendidikan Informal
1997 : “Acquisition and Merger at Wharton School of Business”, University of Pennsylvania, USA,
1988 : “Competitive Marketing Strategies Program“, University of California, Berkeley, USA.
1987 : “Strategic Planning in Asia” INSEAD, Switzerland,
1982 : “Executive Pacific Asian Management Institute, Program on International Business”, University of Hawaii, USA.
1981 : “Modern Concepts in Finance”, Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) Boston, USA.
1980 : “Young Executive Program”, Pennsylvania State University, USA.
1977 : “An Executive Education Program on Agribusiness”, Harvard Business School, USA.
Bisnis Jamu.
Pada tahun 1976 pada usia 24 tahun, Charles diminta ayahnya untuk ikut mengelola perusahaan keluarganya, PT Nyonya Meneer. Ayahnya kemudian meninggal pada tahun yang sama. Kematian ayahnya dirahasiakan dari Nyonya Meneer yang saat itu memang sedang sakit-sakitan, karena khawatir akan mengganggu kesehatannya. Sepeninggalan Nyonya Meneer pada tahun 1978, bisnis jamu keluarga itu diterpa konflik internal dan selama kurun waktu 1984—2000, anak-anak Nyonya Meneer saling berebut kekuasaan, karena Nyonya Meneer tidak pernah menunjuk penggantinya.
Keluarga keturunan Nyonya Meneer pun terancam pecah dan sempat dibawa ke pengadilan. Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan, karena pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu. Beruntung kisruh bisnis keluarga terselesaikan. Anggota-anggota keluarga yang lain sepakat menjual kepemilikannya di Nyonya Meneer kepada Charles .
Pada tahun 1991, setelah setelah penyelesaian konflik, Charles Saerang langsung menjadi pemilik tunggal dan sekaligus pimpinan.
Di bawah kepemimpinannya, perusahaan jamu keluarga yang telah melewati tiga generasi itu berkembang pesat. Jumlah karyawan yang tadinya 140 orang menjadi 3.500 orang. Produknya pun kini mencapai 254 merek meliputi dan berhasil dipasarkan ke tiga benua: Asia, Eropa, dan Amerika. Sekitar 80 persen dari produk untuk kepentingan wanita
Rheumaneer.
Pada tahun 2000, Nyonya Meneer membuat terobosan dengan mengeluarkan produk fitofarmaka bermerek Rheumaneer untuk mengobati penyakit rematik. Fitofarmaka adalah obat-obatan dari tumbuh-tumbuhan dan lulus uji klinis. Di Indonesia hanya ada lima perusahaan yang mengeluarkan fitofarmaka, dan Nyonya Meneer satu-satunya perusahaan jamu sementara sisanya adalah perusahaan farmasi. Rheumaneer adalah jawaban Charles menanggapi dunia kedokteran terhadap khasiat jamu. Biaya untuk riset hingga menghasilkan produk menghabiskan 3 miliar rupiah dan memakan waktu delapan tahun, namun menjadi bukti bagaimana jamu dapat sejajar dengan obat-obatan kimia .
Gabungan Pengusaha Jamu Indonesia (GPJI).
Charles Saerang juga menjabat sebagai Sekjen Dewan Pimpinan Pusat Gabungan Pengusaha Jamu Indonesia (DPP GPJI). Kegiatannya antara lain dengan menjalin kerja sama dengan Universitas Gajah Mada (UGM), Yogyakarta dan membuka pendidikan program diploma 2 (D2), sementara menyelenggarakan program baru khusus mengenai jamu dengan Universitas Trisakti, Jakarta. Dengan masuknya Jamu ke kampus dan resmi sebagai salah satu jurusan usaha ini diharapkan membantu masyarakat medis untuk mengakui keampuhan obat tradisional yang menjadi kebanggaan bangsa Indonesia.
Charles juga mempunyai ambisi agar jamu dapat dijadikan sebagai metode pengobatan di rumah sakit .
Penghargaan.
PENGHARGAAN DAN PENCAPAIAN 
2012 : Penghargaan Satyalencana Pembangunan Tahun 2012, Kategori “ Pembina Lingkungan Hidup “
2012 : Apresiasi CSR Sejahtera Indonesia 2012, PT Nyonya Meneer Sebagai Pemenang Kategori Budaya
2012 : Penghargaan Sebagai Penggerak Kewirausahaan dari Menteri Negara Koperasi dan UKM RI 
2003 : Finalis Entrepreneur of The Year, Ernest & Young Indonesia
2002 : Kalpataru Awards 2002, Kategori Category “Lingkungan Hidup”
2002 : Properti Awards dari Organisasi Konvensi Hak Kekayaan Intelektual Dunia
2002 : Penganugerahan Pangkat Kaningratan Sebagai Bupati Sepuh Keraton Surakarta Hadi Ningrat, dengan Gelar Kaningratan :
2001 : “ Best Executive” Awards, Certificate of ASEAN
1995 : Male Enterpreneur Award, Indonesian Awards Presentation Program.
1992 : Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup dari World ABI – USA
Jabatan dan kegiatan lain.
1990 – Sekarang : Presiden Direktur dan C.E.O PT. Nyonya Meneer
2012 : Advisor PT Metro Garmin (Metro Garment Industries, Ltd.)
2004 – 2005 : Gubernur Distrik Lions Clubs Indonesia Distrik 307B
2001 – Sekarang : Anggota Komisi Nasional Akreditasi Pranata Penelitian dan Pengembangan ( KNAPPP )
2009 – 2011 : Anggota Komisi Teknis Teknologi Kesehatan dan Obat, Dewan Riset Nasional ( DRN )
2010 – 2015 : Ketua Komite Tetap Industri Obat Tradisional Kamar Dagang dan Industri ( KADIN INDONESIA )
2011 – 2015 : Ketua Umum Asosiasi Gabungan Pengusaha Jamu dan Obat Tradisional Indonesia ( GP Jamu )
2013 - 2014 : Council Chairperson Lions Clubs Indonesia MD 307
KEANGGOTAAN PROFESIONAL.
Anggota “Association Fundraising Professionals”, Indonesia
Anggota “British Institute of Management”, England
Anggota “British Institute of Marketing”, England
Anggota “American Marketing Association”, USA
Anggota “American Biographical Institute”, INC, USA
Anggota “International Biographical Center”, England
Anggota “The Chartered Institute of Marketing", England
Kontroversi.
Charles Saerang secara terbuka mengumumkan "perang" terhadap produk jamu yang mengandung bahan kimia . Keberatannya ini bahkan telah menempuh jalur hukum, melalui BPOM Charles mengumpulkan bukti-bukti untuk mengajukan seorang pengusaha jamu kimia ke pengadilan. Namun Pengadilan Negeri memenangkan pengusaha jamu kimia dengan alasan barang bukti yang diajukan bukan milik terdakwa. Walaupun menurut Charles barang bukti ditemukan di gudang milik terdakwa. Perkara tersebut kini naik banding ke pengadilan tinggi dan akan diperjuangkan oleh Charles hingga ke Mahkamah Agung, bila gagal ditingkat pengadilan tinggi.
Charles pun mengkritik kurangnya perhatian dan lemahnya perlindungan pemerintah terhadap pengrajin produsen jamu tradisional Indonesia . Tindakan Charles ini menimbulkan protes dari massa perajin jamu dari Cilacap dan Banyumas, mereka merasa dirugikan karena kampanye negatif Charles mendiskreditkan pengusaha kecil jamu dari Cilacap. Unjuk rasa pada 17 Desember 2006 berlangsung di jalan utama yang menghubungkan Yogyakarta-Purwokerto -Bandung menyebabkan kemacetan lalu lintas cukup parah karena diikuti oleh 1000 lebih perajin jamu dan diwarnai dengan orasi, pemasangan poster spanduk, dan pembakaran salah satu produk jamu asal Semarang. Poster bergambar Charles Saerang Ketua Gabungan Pengusaha (GP) Jamu Indonesia juga dibakar. Poster-poster antara lain berbunyi "Gantung Charles Saerang (Ketua Gabungan Pengusaha (GP) Jamu Indonesia)", "POM (Badan Pengawas Obat dan Makanan) jangan diskriminatif", "Anak Kami Butuh Makan" dan sebagainya.
Koordinator lapangan unjuk rasa Nadliyin dalam orasinya mengatakan adanya upaya kampanye negatif yang mengindikasikan persaingan bisnis tidak sehat antara jamu PT Ny. Meneer dengan jamu Cilacap dan Banyumas. Kampanye negatif itu telah melumpuhkan ekonomi rakyat dan UKM, dan bila berhasil akan banyak kredit macet dan eksekusi tempat usaha dan industri jamu rumahan oleh pihak bank. Ketua Koperasi Jamu (Kopja) Aneka Sari Yahya Karomi menyatakan, saat ini ada upaya secara sistematik untuk menghancurkan produk jamu Cilacap dan Banyumas. Permasalahan utamanya persaingan bisnis jamu. Namun kampanye negatif sudah berdampak, yakni dengan terpuruknya industri jamu Cilacap dan Banyumas," katanya. Kopja meminta agar pemerintah melalui Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) untuk tidak bersikap diskriminatif karena jamu Cilacap dan Banyumas merupakan penyangga ekonomi ratusan ribu masyarakat jamu di wilayah tersebut. .
Jamu kimia adalah jamu yang bahan-bahannya dicampur dengan zat-zat kimia. Menurut aturan Badan Pengawasan Obat dan Makanan (BPOM), jamu harus berbahan tumbuh-tumbuhan alami dan tak boleh dicampur zat sintetis atau kimia. Menurut Gabungan Pengusaha Jamu Indonesia diperkirakan 90 persen pengusaha jamu gendong menjual jamu kimia. Menurut Charles jamu kimia beredar di Malaysia dan menuding kebanyakan bahan kimia yang menjadi campuran adalah yang telah kedaluwarsa.
Pada 23 Januari 2007 pemerintah melalui Komisi IX akan membentuk Timja Kasus Jamu Tradisional. Pemerintah meminta agar semua produsen jamu nasional diminta tidak mengeluarkan pernyataan merisaukan seputar adanya dugaan jamu tradisional berbahan kimia obat . Wakil Ketua Komisi IX Max Sopacua selaku pemimpin rapat mengatakan, pendiskreditan hanya akan merugikan pihak-pihak tertentu. Oleh karena itu, pemerintah harus ikut menyelamatkan industri jamu.
Faktanya bahan kimia obat (BKO) yang dicampurkan dalam jamu memang menimbulkan kerugian bagi semua perajin jamu di seluruh Indonesia. Indikasi meluasnya kerugian itu adalah total nilai ekspor jamu Indonesia tahun ini turun sekitar 60 persen dibandingkan tahun 2005, menjadi Rp 1,5 triliun.
Ketua Umum GP Jamu Charles Saerang dalam rapat itu menjelaskan, laporan-laporan GP Jamu tentang jamu BKO tidak lain untuk kepentingan nasional. Pertama, untuk melindungi konsumen dari produk-produk yang dilarang pemerintah. Kedua, menyelamatkan usaha industri jamu sebagai anggota GP Jamu .
Menurut catatan GP Jamu, dari jumlah 1.166 industri jamu di Indonesia, sebanyak 1.037 atau 90 persennya berkategori industri kecil, termasuk industri jamu rumahan. GP Jamu berupaya untuk mempertahankan produk tersebut tetap menjadi aset nasional yang besar dengan meningkatkan mutu dan kualitas produk tradisional yang layak konsumsi. Namun Ketua Koperasi Industri Kecil Jamu "Aneka Sari" Yahya Karomay mengatakan, ada kecenderungan industri kecil dituduh sebagai produsen jamu yang mengandung BKO, di mana stigma itu sangat menyakitkan dan merugikan.

</doc>
<doc id="245639" url="?curid=245639" title="Pariwisata di Indonesia">
Pariwisata di Indonesia

Pariwisata di Indonesia merupakan sektor ekonomi penting di Indonesia. Pada tahun 2009, pariwisata menempati urutan ketiga dalam hal penerimaan devisa setelah komoditi minyak dan gas bumi serta minyak kelapa sawit. Berdasarkan data tahun 2014, jumlah wisatawan mancanegara yang datang ke Indonesia sebesar 9,4 juta lebih atau tumbuh sebesar 7.05% dibandingkan tahun sebelumnya.
Kekayaan alam dan budaya merupakan komponen penting dalam pariwisata di Indonesia. Alam Indonesia memiliki kombinasi iklim tropis, 17.508 pulau yang 6.000 di antaranya tidak dihuni, serta garis pantai terpanjang ketiga di dunia setelah Kanada dan Uni Eropa. Indonesia juga merupakan negara kepulauan terbesar dan berpenduduk terbanyak di dunia. Pantai-pantai di Bali, tempat menyelam di Bunaken, Gunung Rinjani di Lombok, dan berbagai taman nasional di Sumatera merupakan contoh tujuan wisata alam di Indonesia. Tempat-tempat wisata itu didukung dengan warisan budaya yang kaya yang mencerminkan sejarah dan keberagaman etnis Indonesia yang dinamis dengan 719 bahasa daerah yang dituturkan di seluruh kepulauan tersebut. Candi Prambanan dan Borobudur, Toraja, Yogyakarta, Minangkabau, dan Bali merupakan contoh tujuan wisata budaya di Indonesia. Hingga 2010, terdapat 7 lokasi di Indonesia yang telah ditetapkan oleh UNESCO yang masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia. Sementara itu, empat wakil lain juga ditetapkan UNESCO dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia yaitu wayang, keris, batik dan angklung.
Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik, sebelas provinsi yang paling sering dikunjungi oleh para turis adalah Bali sekitar lebih dari 3,7 juta disusul, DKI Jakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Jawa Timur, Jawa Barat, Sumatera Utara, Lampung, Sulawesi Selatan, Sumatera Selatan, Banten dan Sumatera Barat. Sekitar 59% turis berkunjung ke Indonesia untuk tujuan liburan, sementara 38% untuk tujuan bisnis. Singapura dan Malaysia adalah dua negara dengan catatan jumlah wisatawan terbanyak yang datang ke Indonesia dari wilayah ASEAN. Sementara dari kawasan Asia (tidak termasuk ASEAN) wisatawan Tiongkok berada di urutan pertama disusul Jepang, Korea Selatan, Taiwan dan India. Jumlah pendatang terbanyak dari kawasan Eropa berasal dari negara Britania Raya disusul oleh Belanda, Jerman dan Perancis.
Pengelolaan kepariwisataan, kebijakan nasional, urusan pemerintahan di bidang kebudayaan dan kepariwisataan di Indonesia diatur oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia.
Sejarah.
Bidang jasa pelayanan yang berkaitan dengan pariwisata mungkin sudah berkembang sejak zaman Indonesia purba, khususnya Jawa kuno abad ke-8; beberapa panel relief di Borobudur menggambarkan adegan penjual minuman, semacam warung, kedai, atau rumah makan, serta ada bangunan yang didalamnya ada orang tengah minum-minum dan bersenang-senang, mungkin menggambarkan rumah minum atau penginapan. Indonesia memiliki catatan sejarah kebudayaan pariwisata sejak abad sejak abad ke-14. Kakawin Nagarakretagama mencatat bahwa Raja Hayam Wuruk telah mengelilingi Kerajaan Majapahit yang kini menjadi daerah Jawa Timur menggunakan pedati dengan iring-iringan pejabat negara. Catatan Perjalanan Bujangga Manik, seorang resi pengelana Hindu dari Pakuan Pajajaran yang ditulis pada abad ke-15 menceritakan perjalanannya keliling pulau Jawa dan Bali. Meskipun perjalannya bersifat ziarah, namun kadang-kadang ia menghabiskan waktu seperti seorang pelancong zaman modern: duduk, mengipasi badannya dan menikmati pemandangan di daerah Puncak, khususnya Gunung Gede yang dia sebut sebagai titik tertinggi dari kawasan Pakuan.
Setelah masuknya Bangsa Belanda ke Indonesia pada awal abad ke-19, daerah Hindia Belanda mulai berkembang menjadi daya tarik bagi para pendatang yang berasal dari Belanda. Gubernur jenderal pada saat itu memutuskan pembentukan biro wisata yang disebut "Vereeeging Toeristen Verkeer" yang gedung kantornya juga digunakan untuk maskapai penerbangan "Koninklijke Nederlansch Indische Luchtfahrt Maatschapijj" (kini disebut dengan KLM). Hotel-hotel mulai bermunculan seperti Hotel des Indes di Batavia, Hotel Oranje di Surabaya dan Hotel De Boer di Medan.
Tahun 1913, "Vereeneging Touristen Verkeer" membuat buku panduan mengenai objek wisata di Indonesia. Sejak saat itu, Bali mulai dikenal oleh wisatawan mancanegara dan jumlah kedatangan wisman meningkat hingga lebih dari 100% pada tahun 1927. Pada 1 Juli 1947, pemerintah Indonesia berusaha menghidupkan sektor pariwisata Indonesia dengan membentuk badan yang dinamakan HONET ("Hotel National & Tourism") yang diketuai oleh R. Tjitpo Ruslan. Badan ini segera mengambil alih hotel - hotel yang terdapat di daerah sekitar Jawa dan seluruhnya dinamai Hotel Merdeka. Setelah Konferensi Meja Bundar, badan ini berganti nama menjadi NV HORNET. Tahun 1952 sesuai dengan keputusan presiden RI, dibentuk Panitia InterDepartemental Urusan Turisme yang bertugas menjajaki kemungkinan terbukanya kembali Indonesia sebagai tujuan wisata.
Pada masa Orde Baru, jumlah kunjungan wisman ke Indonesia bertumbuh secara perlahan. Pemerintah pernah mengadakan program untuk meningkatkan jumlah kedatangan wisatawan asing ke Indonesia yang disebut dengan Tahun Kunjungan Indonesia. Program ini meningkatkan kunjungan turis internasional hingga 400.000 orang. Selain itu pada tahun 1992, pemerintah mencanangkan Dekade Kunjungan Indonesia, yaitu tema tahunan pariwisata sampai dengan tahun 2000.
Kepercayaan dunia internasional terhadap pariwisata Indonesia mulai mengalami penurunan pada insiden pengeboman Bali tahun 2002 yang menyebabkan penurunan wisatawan yang datang ke Bali sebesar 32%. Aksi teror lainnya seperti Bom JW Marriott 2003, Pengeboman Kedutaan Besar Australia, Bom Bali 2005 dan Bom Jakarta 2009 juga memengaruhi jumlah kedatangan wisman ke Indonesia. Aksi terorisme di Indonesia ini mengakibatkan dikeluarkannya peringatan perjalanan oleh beberapa negara seperti Australia dan Britania Raya pada tahun 2006.
Pada tahun 2008, pemerintah Indonesia mengadakan program Tahun Kunjungan Indonesia 2008 untuk meningkatkan jumlah wisatawan nusantara dan wisatawan asing ke Indonesia, selain itu program ini sekaligus untuk memperingati 100 tahun kebangkitan nasional Indonesia. Dana yang dikeluarkan untuk program ini sebesar 15 juta dolar Amerika Serikat yang sebagian besar digunakan untuk program pengiklanan dalam maupun luar negeri. Hasil dari program ini adalah peningkatan jumlah wisatawan asing yang mencapai 6,2 juta wisatawan dibandingkan tahun sebelumnya sebesar 5,5 juta wisatawan.
Sebagai upaya dalam meningkatkan jumlah wisatawan ke Indonesia, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia melanjutkan program "Tahun Kunjungan Indonesia" pada tahun 2009 dengan target 6,4 juta wisatawan dan perolehan devisa sebesar 6,4 miliar dolar Amerika Serikat, sedangkan pergerakan wisatawan nusantara ditargetkan 229,95 juta perjalanan dengan total pengeluaran lebih dari 128,77 triliun rupiah. Program ini difokuskan ke "pertemuan, insentif, konvensi dan pertunjukan serta wisata laut". Pada tahun 2010, pemerintah Indonesia mencanangkan kembali "Tahun Kunjungan Indonesia serta Tahun Kunjung Museum 2010". Program ini dilakukan untuk mendorong kesadaran masyarakat terhadap museum dan meningkatkan jumlah pengunjung museum. Pada tahun 2011, pemerintah Indonesia menetapkan "Wonderful Indonesia" sebagai manajemen merek baru pariwisata Indonesia, sementara untuk tema pariwisata dipilih ""Eco, Culture, and MICE"". Logo pariwisata tetap menggunakan logo "Tahun Kunjungan Indonesia" yang dipergunakan sejak tahun 2008.
Objek wisata.
Wisata alam.
Indonesia memiliki kawasan terumbu karang terkaya di dunia dengan lebih dari 18% terumbu karang dunia, serta lebih dari 3.000 spesies ikan, 590 jenis karang batu, 2.500 jenis moluska, dan 1.500 jenis udang-udangan. Kekayaan biota laut tersebut menciptakan sekitar 600 titik selam yang tersebar dari Sabang hingga Merauke. Raja Ampat di Provinsi Papua Barat adalah taman laut terbesar di Indonesia yang memiliki beraneka ragam biota laut dan dikenal sebagai lokasi selam scuba yang baik karena memiliki daya pandang yang mencapai hingga 30 meter pada siang hari. Hasil riset lembaga Konservasi Internasional pada tahun 2001 dan 2002 menemukan setidaknya 1.300 spesies ikan, 600 jenis terumbu karang dan 700 jenis kerang di kawasan Raja Ampat. Bunaken yang terletak di Sulawesi Utara memiliki 25 titik selam dengan kedalaman hingga 1.556 meter. Hampir 70% spesies ikan di Pasifik Barat dapat ditemukan di Taman Nasional ini. Terumbu karang di taman nasional ini disebut tujuh kali lebih bervariasi dibandingkan dengan Hawaii. Beberapa lokasi lain yang terkenal untuk penyelaman antara lain: Wakatobi, Nusa Penida, Karimunjawa, Derawan dan Kepulauan Seribu.
Terdapat 50 taman nasional di Indonesia, 6 di antaranya termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO. Taman Nasional Lorentz di Papua memiliki sekitar 42 spesies mamalia yang sebagian besar hewan langka. Mamalia yang ada di kawasan ini antara lain: kangguru pohon, landak irian, tikus air, walabi, dan kuskus. Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan, di antaranya adalah ikan koloso. Di taman ini terdapat salju abadi yang berada di puncak Gunung Jayawijaya. Taman Nasional Ujung Kulon merupakan taman nasional tertua di Indonesia yang dikenal karena hewan Badak jawa bercula satu yang populasinya semakin menipis. Pengamatan satwa endemik komodo serta satwa lainnya seperti rusa, babi hutan dan burung dapat dilakukan di Taman Nasional Komodo. Taman Nasional Kelimutu yang berada di Flores memiliki danau kawah dengan tiga warna yang berbeda.
Indonesia memiliki lebih dari 400 gunung berapi dan 130 di antaranya termasuk gunung berapi aktif. Gunung Bromo di Provinsi Jawa Timur dikenal sebagai lokasi wisata pegunungan untuk melihat matahari terbit maupun penunggangan kuda. Pada bulan-bulan tertentu, terdapat upacara kebudayaan "Yadnya Kasada" yang dilakukan oleh masyarakat Gunung Bromo. Lokasi wisata lain yang terkenal di daerah Jawa Barat adalah Gunung Tangkuban Parahu yang terletak di Subang. Gunung aktif ini menghasilkan mata air panas yang terletak di kaki gunung yang dikenal dengan nama Ciater dan sering dimanfaatkan untuk spa serta terapi pengobatan.
Keanekaragaman flora dan fauna yang ada di seluruh nusantara menjadikan Indonesia cocok untuk pengembangan agrowisata. Kebun Raya Bogor yang terletak di Bogor merupakan lokasi agrowisata populer yang telah berdiri sejak abad 19 dan merupakan yang tertua di Asia dengan koleksi tumbuhan tropis terlengkap di dunia. Hingga Maret 2010, Kebun Raya Bogor memiliki koleksi 3.397 spesies jenis koleksi umum, 550 spesies tumbuhan anggrek, serta 350 tumbuhan non-anggrek yang berada di rumah kaca. Taman Wisata Mekarsari merupakan taman buah tropis terbesar dan terlengkap di dunia. Koleksi taman ini mencapai 100.000 tanaman buah yang terdiri dari 78 famili, 400 spesies, dan 1.438 varietas.
Wisata belanja.
Wisata belanja di Indonesia dibagi menjadi dua jenis: pusat perbelanjaan tradisional dengan proses tawar-menawar antara pembeli dan penjual dan pusat perbelanjaan modern. Pasar tradisional umumnya menjual barang-barang kebutuhan sehari-hari yang berlokasi dalam satu gedung atau jalan tertentu. Beberapa daerah dengan relief sungai-sungai panjang memiliki pasar terapung seperti Pasar Terapung Muara Kuin di Sungai Barito, Banjarmasin dan Pasar Terapung Lok Baintan di Banjar, namun adapula yang khusus menjual barang - barang seni atau benda khas setempat seperti Pasar Sukawati di Gianyar yang menjual berbagai kerajinan tangan dan barang seni khas Bali, Pasar Klewer di Solo yang menjual kain - kain batik,Kotagede dengan hasil kerajinan perak, dan kawasan Malioboro di Yogyakarta yang menjajakan kerajinan khas Yogya.
Pusat perbelanjaan modern dapat ditemukan di kota-kota metropolitan terutama yang terletak di Pulau Jawa seperti Jakarta, Surabaya, Bandung dan Semarang. Kebanyakan pusat perbelanjaan modern dapat ditemukan di kota Jakarta yang memiliki lebih dari 170 pusat perbelanjaan. Jakarta merupakan kota dengan jumlah pusat perbelanjaan terbanyak di dunia. Pusat perbelanjaan tertua yang pernah dibangun di Jakarta yaitu Pasar Baru yang dibangun pada tahun 1820. Pusat perbelanjaan di Jakarta, Semarang, dan Surabaya umumnya mengadakan diskon besar pada masa ulang tahun kota untuk meningkatkan daya tarik wisata belanja. Jakarta secara rutin mengadakan pesta diskon Festival Jakarta Great Sale, Semarang dengan nama Semarang Great Sale, sementara Surabaya mengadakan Surabaya Shopping Festival.
Wisata budaya.
Berdasarkan data sensus 2010, Indonesia terdiri dari 1.128 suku bangsa. Keberagaman suku bangsa tersebut mengakibatkan keberagaman hasil budaya seperti jenis tarian, alat musik, dan adat istiadat di Indonesia. Beberapa pagelaran tari yang terkenal di dunia internasional misalnya Sendratari Ramayana yang menceritakan tentang perjalanan Rama dan dipentaskan di kompleks Candi Prambanan. Desa Wisata Batubulan yang terletak di Sukawati, Gianyar merupakan desa yang sering dikunjungi untuk pentas Tari Barongan, Tari Kecak dan Tari Legong.
Beberapa tahun belakangan ini beberapa kota di Pulau Jawa mulai mengembangkan konsep karnaval fesyen. Jember Fashion Carnaval secara rutin diadakan sejak tahun 2001 di Kabupaten Jember, Jawa Timur. Karnaval fesyen lainnya namun memfokuskan tema pada batik adalah Karnaval Batik Solo yang pertama kali diadakan pada tahun 2008. Selain karnaval fesyen, adapula karnaval yang diadakan untuk memperingati hari jadi kota seperti yang diadakan di kota Yogyakarta dengan nama Jogja Java Carnaval dan di kota Jakarta dengan nama Jak Karnaval yang diadakan secara rutin setiap bulan Juni.
Sejarah kebudayaan Indonesia dari zaman prasejarah hingga periode kemerdekaan dapat ditemukan di seluruh museum yang ada di Indonesia. Total jumlah museum di Indonesia berjumlah 80 museum yang tersebar dari Aceh hingga Maluku. Sejumlah museum terletak dalam satu kawasan seperti Kota Tua Jakarta yang memiliki enam museum merupakan daerah yang dikenal sebagai pusat perdagangan pada Zaman Batavia dan Taman Mini Indonesia Indah yang menjadi pusat rekreasi dengan jumlah taman dan museum terbanyak dalam satu kawasan di Indonesia.
Wisata keagamaan.
Sejarah mencatat bahwa agama Hindu dan Buddha pernah masuk dan memengaruhi kehidupan spiritual di Indonesia dengan adanya peninggalan sejarah seperti candi dan prasasti di beberapa lokasi. Jejak-jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991. Pada abad ke-13 hingga ke-16 Islam masuk ke nusantara menggantikan era kerajaan Hindu-Buddha. Pada masa ini, banyak ditemukan masjid yang merupakan akulturasi kebudayaan antara Hindu-Buddha-Jawa dengan agama Islam seperti terlihat pada Masjid Agung Demak dan Masjid Menara Kudus.
Fasilitas.
Setiap pulau besar di Indonesia setidaknya memiliki satu bandar udara internasional. Bandar udara terbesar adalah Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta yang terletak di Tangerang, Banten. Lima bandar udara internasional lainnya yang berada di Pulau Jawa adalah Adisumarmo di Solo, Juanda di Surabaya, Husein Sastranegara, di Bandung dan Adisucipto di Yogyakarta. Transportasi darat lain seperti kereta api dan taksi tersedia hampir di seluruh pulau di Indonesia. Beberapa kota menyediakan sistem transportasi "Bus Rapid Transit" seperti TransJakarta di Jakarta, Trans Jogja di Yogyakarta, Trans Metro Bandung di Bandung, Batik Solo Trans di Surakarta, dan TransSemarang di Semarang. Kendaraan khas seperti bajaj, becak, dan bemo tersedia di kota-kota tertentu, selain itu transportasi umum informal seperti ojeg dapat ditemukan di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung dan Surabaya.
Fasilitas penginapan terus dikembangkan. Berdasarkan data tahun 2008, terdapat 1.169 hotel dengan 112.079 kamar dan 174.321 tempat tidur di Indonesia. Selain berkembangnya jumlah hotel, sebagai upaya meningkatkan kedatangan wisman lewat MICE pemerintah menetapkan 10 kota yang dikenal sebagai destinasi MICE yaitu Jakarta, Yogyakarta, Surabaya, Bali, Balikpapan, Medan, Batam-Bintan, Padang-Bukittinggi, Makassar, dan Manado. Beberapa lokasi MICE di Indonesia telah berhasil mengadakan acara-acara penting seperti KTT ASEAN yang diadakan di Jakarta Convention Center pada bulan Mei 2011, Konferensi Kelautan Dunia di Manado pada tahun 2009 di Grand Kawanua Hall, dan UNFCCC di Bali International Convention Center, Bali pada tahun 2007.
Regulasi Visa.
Pada 1 Februari 2004, Indonesia meluncurkan kebijakan yang memperketat regulasi visa. Walaupun visa turis gratis dan berlaku selama 60 hari, wisatawan dari berbagai negara kini diwajibkan untuk membeli satu dari dua "Visa On Arrival" (VOA): US$15 yang berlaku untuk 10 hari atau US$25 untuk 30 hari. Negara - negara yang termasuk dalam kebijakan ketat ini antara lain:Argentina, Australia, Brasil, Kanada, Denmark, Finlandia, Perancis, Jerman, Hungaria, Italia, Jepang, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Afrika Selatan, Swiss, Taiwan, Uni Emirat Arab, Amerika Serikat dan Britania Raya. Pada 14 Juli 2004, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia menambah daftar negara untuk VOA diantaranya Iran, Arab Saudi, Kuwait, Belgia, Spanyol, Portugal, Rusia, Mesir, Austria, Irlandia, Qatar dan Luxemburg.

</doc>
<doc id="245652" url="?curid=245652" title="Lia Waroka">
Lia Waroka

Lia Waroka () adalah pemeran Indonesia yang sering tampil di film era tahun 1980-an. Namanya cukup dikenal lewat film komedi yang dimainkan oleh Warkop Prambors dengan judul antara lain "Kesempatan Dalam Kesempitan", "Gantian Dong", dan "Itu Bisa diatur".
Lia pernah menikah tiga kali. Suami keduanya adalah musisi Henry Restoe Poetra, kakak kandung penyanyi Dian Pramana Putra. Mereka resmi bercerai pada tanggal 19 April 2004, dan hak asuh anak semata wayang mereka, Mohammad Arsyil Azhiim, jatuh di tangan Lia. Lia kembali menikah dengan Aries Marsudianto, mantan anggota Kopassus. Lia menjadi istri kedua Aries. Pernikahan siri mereka tak berlangsung lama. Setelah Lia melahirkan seorang anak perempuan pada awal 2006, keduanya bercerai Agustus 2006.

</doc>
<doc id="245653" url="?curid=245653" title="Mila Karmila">
Mila Karmila

Mila Karmila () adalah pemeran asal Indonesia yang sering tampil di layar lebar pada era 60 -an sampai dengan era 80-an. Namanya cukup dikenal lewat film-film bernuansa drama dan komedi.

</doc>
<doc id="245668" url="?curid=245668" title="AXN">
AXN

AXN adalah saluran yang diswastanisasi oleh Sony Pictures Entertainment, yang didirikan pada 21 September 1997. Tersedia di Brunei, Hong Kong, Indonesia, Macau, Malaysia, Palau, Papua Nugini, Filipina, Singapura, Sri Lanka, Thailand, dan Vietnam .
Link ke AXN lokal:
Pranala luar.
Asia:
Eropa:

</doc>
<doc id="245673" url="?curid=245673" title="Celestial Movies">
Celestial Movies

Celestial Movies adalah program film yang disiarkan 24 jam non-stop. Film ini menggunakan film berbahasa Mandarin dari Media Asia Distribution Ltd, Emperor Motion Pictures, Sony Pictures Entertainment, Golden Harvest serta Toho. Tersedia juga Celestial Express, Celestial Cool Talk, Celestial Cameos dan Director-On-Director.
Saluran Saudara.
Celestial Classic Movies.
Celestial Classic Movies (CCM) adalah sebuah saluran film berbayar 24 jam yang menampilkan karya klasik film Cina dari Shaw Brothers terkenal dan perpustakaan perpustakaan film lainnya. Semua film digital Shaw Brothers yang dikembalikan untuk membawa pemirsa terhadap suara dan kualitas gambar yang cocok dengan cetakan sinematik asli.

</doc>
<doc id="245676" url="?curid=245676" title="E!">
E!

E!: Entertainment Television, adalah saluran dari Comcast Entertainment Group. Sejak September 2006, dilisensi oleh CanWest Global.

</doc>
<doc id="245678" url="?curid=245678" title="KBS World">
KBS World

KBS World adalah dinas penyiaran internasional Korea Selatan yang dikelola oleh Korean Broadcasting System. KBS World terdiri dari saluran televisi KBS World Television dan KBS World Radio.
Materi siaran.
Materi KBS World berasal dari saluran televisi terestrial KBS1 dan KBS2. Program berita dan budaya berasal dari tayangan KBS1 sementara program hiburan berasal dari KBS2. Hampir semua jenis acara bisa disaksikan di KBS World, termasuk program berita, drama televisi, film dokumenter, olahraga, dan acara anak-anak. Walaupun hampir seluruh tayangan KBS World dalam bahasa Korea, sebagian materi siaran diberi teks terjemahan dalam bahasa Inggris, sementara KBS Japan diberi teks terjemahan dalam bahasa Jepang.
Partner lokal.
Sejak 2007, KBS World juga ditayangkan di seluruh dunia. Pada Februari 2008, terdapat 4 juta penonton. KBS World Television disiarkan 24 jam sehari.
Amerika Serikat.
Dish Network, Time Warner Cable dan sejumlah jaringan televisi terestrial.
Jepang.
Sky PerfecTV!, , dan beberapa televisi kabel.
Hong Kong.
now TV
Singapura.
StarHub CableTV dan mio TV
Filipina.
SkyCable (anak perusahaan ABS-CBN)
Malaysia.
Astro
Indonesia.
BiG TV, Indovision,Transvision (dahulu: TelkomVision), First Media, OrangeTV
Perancis.
TPS
Polandia.
Cyfra+
Jerman.
Kabel BW
Asia Barat.
Arabsat 4D DTH

</doc>
<doc id="245680" url="?curid=245680" title="Kahlil Gibran">
Kahlil Gibran

Khalil Gibran (juga dieja "Khalil Gibran"; lahir "Gibran Khalil Gibran", bahasa Arab: جبران خليل جبران, ) adalah seorang seniman, penyair, dan penulis Lebanon Amerika. Ia lahir di Lebanon (saat itu masuk Provinsi Suriah di Khilafah Turki Utsmani) dan menghabiskan sebagian besar masa produktifnya di Amerika Serikat. Salah satu karyanya yang sangat tenar adalah sebuah buku yang berjudul The Prophet.
Kehidupan awal.
Lebanon.
Khalil Gibran lahir di Basyari, Lebanon dari keluarga Katolik Maronit. Basyari sendiri merupakan daerah yang kerap disinggahi badai, gempa serta petir. Tak heran bila sejak kecil, mata Gibran sudah terbiasa menangkap fenomena-fenomena alam tersebut. Inilah yang nantinya banyak memengaruhi tulisan-tulisannya tentang alam.
Pada usia 10 tahun, bersama ibu dan kedua adik perempuannya, Gibran pindah ke Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Tak heran bila kemudian Gibran kecil mengalami kejutan budaya, seperti yang banyak dialami oleh para imigran lain yang berhamburan datang ke Amerika Serikat pada akhir abad ke-19. Keceriaan Gibran di bangku sekolah umum di Boston, diisi dengan masa akulturasinya maka bahasa dan gayanya dibentuk oleh corak kehidupan Amerika. Namun, proses Amerikanisasi Gibran hanya berlangsung selama tiga tahun karena setelah itu dia kembali ke Beirut, di mana dia belajar di College de la Sagasse sekolah tinggi Katolik Maronit sejak tahun 1899 sampai 1902.
Selama awal masa remaja, visinya tentang tanah kelahiran dan masa depannya mulai terbentuk. Kesultanan Usmaniyah yang sudah lemah, sifat munafik organisasi gereja, dan peran kaum wanita Asia Barat yang sekadar sebagai pengabdi, mengilhami cara pandangnya yang kemudian dituangkan ke dalam karya-karyanya yang berbahasa Arab.
Gibran meninggalkan tanah airnya lagi saat ia berusia 19 tahun, namun ingatannya tak pernah bisa lepas dari Lebanon. Lebanon sudah menjadi inspirasinya. Di Boston dia menulis tentang negerinya itu untuk mengekspresikan dirinya. Ini yang kemudian justru memberinya kebebasan untuk menggabungkan 2 pengalaman budayanya yang berbeda menjadi satu.
Gibran menulis drama pertamanya di Paris dari tahun 1901 hingga 1902. Tatkala itu usianya menginjak 20 tahun. Karya pertamanya, "Spirits Rebellious" ditulis di Boston dan diterbitkan di New York City, yang berisi empat cerita kontemporer sebagai sindiran keras yang menyerang orang-orang korup yang dilihatnya. Akibatnya, Gibran menerima hukuman berupa pengucilan dari gereja Maronit. Akan tetapi, sindiran-sindiran Gibran itu tiba-tiba dianggap sebagai harapan dan suara pembebasan bagi kaum tertindas di Asia Barat.
Masa-masa pembentukan diri selama di Paris cerai-berai ketika Gibran menerima kabar dari Konsulat Jendral Turki, bahwa sebuah tragedi telah menghancurkan keluarganya. Adik perempuannya yang paling muda berumur 15 tahun, Sultana, meninggal karena TBC.
Gibran segera kembali ke Boston. Kakaknya, Peter, seorang pelayan toko yang menjadi tumpuan hidup saudara-saudara dan ibunya juga meninggal karena TBC. Ibu yang memuja dan dipujanya, Kamilah, juga telah meninggal dunia karena tumor ganas. Hanya adiknya, Marianna, yang masih tersisa, dan ia dihantui trauma penyakit dan kemiskinan keluarganya. Kematian anggota keluarga yang sangat dicintainya itu terjadi antara bulan Maret dan Juni tahun 1903. Gibran dan adiknya lantas harus menyangga sebuah keluarga yang tidak lengkap ini dan berusaha keras untuk menjaga kelangsungan hidupnya.
Pada tahun-tahun awal kehidupan mereka berdua, Marianna membiayai penerbitan karya-karya Gibran dengan biaya yang diperoleh dari hasil menjahit di Miss Teahan's Gowns. Berkat kerja keras adiknya itu, Gibran dapat meneruskan karier keseniman dan kesasteraannya yang masih awal.
Pada tahun 1908 Gibran singgah di Paris lagi. Di sini dia hidup senang karena secara rutin menerima cukup uang dari Mary Haskell, seorang wanita kepala sekolah yang berusia 10 tahun lebih tua namun dikenal memiliki hubungan khusus dengannya sejak masih tinggal di Boston. Dari tahun 1909 sampai 1910, dia belajar di School of Beaux Arts dan Julian Academy. Kembali ke Boston, Gibran mendirikan sebuah studio di West Cedar Street di bagian kota Beacon Hill. Ia juga mengambil alih pembiayaan keluarganya.
Amerika Serikat.
Pada tahun 1911 Gibran pindah ke kota New York. Di New York Gibran bekerja di apartemen studionya di 51 West Tenth Street, sebuah bangunan yang sengaja didirikan untuk tempat ia melukis dan menulis.
Sebelum tahun 1912 "Broken Wings" telah diterbitkan dalam Bahasa Arab. Buku ini bercerita tentang cinta Selma Karami kepada seorang muridnya. Namun, Selma terpaksa menjadi tunangan kemenakannya sendiri sebelum akhirnya menikah dengan suami yang merupakan seorang uskup yang oportunis. Karya Gibran ini sering dianggap sebagai otobiografinya.
Pengaruh "Broken Wings" terasa sangat besar di dunia Arab karena di sini untuk pertama kalinya wanita-wanita Arab yang dinomorduakan mempunyai kesempatan untuk berbicara bahwa mereka adalah istri yang memiliki hak untuk memprotes struktur kekuasaan yang diatur dalam perkawinan. Cetakan pertama "Broken Wings" ini dipersembahkan untuk Mary Haskell.
Gibran sangat produktif dan hidupnya mengalami banyak perbedaan pada tahun-tahun berikutnya. Selain menulis dalam bahasa Arab, dia juga terus menyempurnakan penguasaan bahasa Inggrisnya dan mengembangkan kesenimanannya. Ketika terjadi perang besar di Lebanon, Gibran menjadi seorang pengamat dari kalangan nonpemerintah bagi masyarakat Suriah yang tinggal di Amerika.
Ketika Gibran dewasa, pandangannya mengenai dunia Timur meredup. Pierre Loti, seorang novelis Perancis, yang sangat terpikat dengan dunia Timur pernah berkata pada Gibran, kalau hal ini sangat mengenaskan! Disadari atau tidak, Gibran memang telah belajar untuk mengagumi kehebatan Barat.
Karya dan kepengarangan.
Sebelum tahun 1918, Gibran sudah siap meluncurkan karya pertamanya dalam bahasa Inggris, "The Madman", "His Parables and Poems". Persahabatan yang erat antara Mary tergambar dalam "The Madman". Setelah "The Madman", buku Gibran yang berbahasa Inggris adalah "Twenty Drawing", 1919; "The Forerunne", 1920; dan "Sang Nabi" pada tahun 1923, karya-karya itu adalah suatu cara agar dirinya memahami dunia sebagai orang dewasa dan sebagai seorang siswa sekolah di Lebanon, ditulis dalam bahasa Arab, namun tidak dipublikasikan dan kemudian dikembangkan lagi untuk ditulis ulang dalam bahasa Inggris pada tahun 1918-1922.
Sebelum terbitnya "Sang Nabi", hubungan dekat antara Mary dan Gibran mulai tidak jelas. Mary dilamar Florance Minis, seorang pengusaha kaya dari Georgia. Ia menawarkan pada Mary sebuah kehidupan mewah dan mendesaknya agar melepaskan tanggung jawab pendidikannya. Walau hubungan Mary dan Gibran pada mulanya diwarnai dengan berbagai pertimbangan dan diskusi mengenai kemungkinan pernikahan mereka, namun pada dasarnya prinsip-prinsip Mary selama ini banyak yang berbeda dengan Gibran. Ketidaksabaran mereka dalam membina hubungan dekat dan penolakan mereka terhadap ikatan perkawinan dengan jelas telah merasuk ke dalam hubungan tersebut. Akhirnya Mary menerima Florance Minis.
Pada tahun 1920 Gibran mendirikan sebuah asosiasi penulis Arab yang dinamakan Arrabithah Al Alamia (Ikatan Penulis). Tujuan ikatan ini merombak kesusastraan Arab yang stagnan. Seiring dengan naiknya reputasi Gibran, ia memiliki banyak pengagum. Salah satunya adalah Barbara Young. Ia mengenal Gibran setelah membaca "Sang Nabi". Barbara Young sendiri merupakan pemilik sebuah toko buku yang sebelumnya menjadi guru bahasa Inggris. Selama 8 tahun tinggal di New York, Barbara Young ikut aktif dalam kegiatan studio Gibran.
Gibran menyelesaikan "Sand and Foam" tahun 1926, dan "Jesus the Son of Man" pada tahun 1928. Ia juga membacakan naskah drama tulisannya, "Lazarus" pada tanggal 6 Januari 1929. Setelah itu Gibran menyelesaikan "The Earth Gods" pada tahun 1931. Karyanya yang lain "The Wanderer", yang selama ini ada di tangan Mary, diterbitkan tanpa nama pada tahun 1932, setelah kematiannya. Juga tulisannya yang lain "The Garden of the Propeth".
Kematian.
Pada tanggal 10 April 1931 jam 11.00 malam, Gibran meninggal dunia. Tubuhnya memang telah lama digerogoti sirosis hati dan tuberkulosis, tapi selama ini ia menolak untuk dirawat di rumah sakit. Pada pagi hari terakhir itu, dia dibawa ke St. Vincent's Hospital di Greenwich Village.
Hari berikutnya Marianna mengirim telegram ke Mary di Savannah untuk mengabarkan kematian penyair ini. Meskipun harus merawat suaminya yang saat itu juga menderita sakit, Mary tetap menyempatkan diri untuk melayat Gibran.
Jenazah Gibran kemudian dikebumikan tanggal 21 Agustus di Mar Sarkis (sekarang ), sebuah biara Karmelit di mana Gibran pernah melakukan ibadah.
Sepeninggal Gibran, Barbara Younglah yang mengetahui seluk-beluk studio, warisan dan tanah peninggalan Gibran. Juga secarik kertas yang bertuliskan, "Di dalam hatiku masih ada sedikit keinginan untuk membantu dunia Timur, karena ia telah banyak sekali membantuku."

</doc>
<doc id="245682" url="?curid=245682" title="Badai Pasti Berlalu (film 1977)">
Badai Pasti Berlalu (film 1977)

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 1977. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu" terbitan Maret 1974. Novel ini sempat pula dimuat di harian Kompas dari tanggal 5 Juni 1972 hingga 2 September 1972. Film ini dibuat versi daur ulangnya yang dirilis pada tahun 2007.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Siska (Christine Hakim) yang patah hati karena tunangannya membatalkan perkawinan mereka dan menikah dengan gadis lain.
Siska yang kehilangan semangat hidup memutuskan keluar dari pekerjaannya dan hidup menyendiri. Leo, sahabat Jhonny, kakak Siska, mendekatinya untuk memenangkan taruhan dengan teman-temannya untuk menaklukkan Siska. Leo yang ’Don Yuan’ berhasil membangkitkan semangat hidup Siska yang sudah terlelap dalam apati dan beku bagaikan gunung es, namun ia sendiri benar-benar jatuh hati kepada gadis itu.
Kesalahpahaman terjadi di antara mereka, menyebabkan mereka tidak bisa bersatu. Lalu, muncul pula Helmi, seniman pegawai niteclub, seorang pemuda yang lincah, perayu, dan licik. Badai demi badai yang hitam pekat melanda hati Siska. Namun, memang badai akhirnya pasti berlalu.
Pembuatan ulang.
Film ini dibuat versi daur ulangnya yang dirilis pada tahun 2007. Versi daur ulang ini disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja dan dibintangi Raihaanun dan Vino Bastian.

</doc>
<doc id="245689" url="?curid=245689" title="Channel NewsAsia">
Channel NewsAsia

Channel NewsAsia<!--(

</doc>
<doc id="245693" url="?curid=245693" title="CNBC Asia">
CNBC Asia

CNBC Asia adalah saluran konsumen berita bisnis di Asia. Sebagai bantuan di bawah pengawasan NBC Universal, CNBC Asia dikontrol oleh CNBC. Selain kantor pusat di Singapura, CNBC Asia juga memiliki kantor biro Sydney, di Australia.
Sejarah.
CNBC Asia diluncurkan pada tahun 1995. Pada tanggal 9 Desember 1997, Dow Jones & Company dan NBC mengumumkan merger saluran-saluran berita bisnis internasional mereka. Dari kemudian (hingga Januari 2006) layanan CNBC internasional yang dijalankan Tagline "A Service of NBC Universal and Dow Jones". 
Pada tanggal 19 April 2007, CNBC mengumumkan bahwa mulai 23 April 2007, streaming bebas dari CNBC Asia dapat disaksikan lewat CNBC.com pada setiap hari Senin, 6-4 SIN / HK / TWN.
Acara CNBC Asia.
Dalam 1 minggu, CNBC menyiarkam macam acara, seperti:
Sementara pada hari Selasa-Sabtu, CNBC Asia menayangkan program-program sebagai berikut:

</doc>
<doc id="245695" url="?curid=245695" title="Perang Moldavia-Utsmaniyah">
Perang Moldavia-Utsmaniyah

Perang Moldavia-Utsmaniyah adalah konflik pertama yang terjadi antara Moldavia dan kesultanan Utsmaniyah selama kekuasaan Alexandru cel Bun tahun 1420, ketika Utsmaniyah mencoba untuk merebut Chilia. Serangan ini tidak berhasil. Pada tahun 1439, Raja Sigismund dari Hongaria berselisih dengan Raja Wladislaw dari Polandia mengenai pembagian Moldavia antara kedua negara mereka. Sigismund protes bahwa Moldavia menolak membantunya dalam ekspedisi melawan kesultanan Utsmaniyah, tetapi Raja Wladyslaw berselisih bahwa Moldavia tidak dapat membantunya dengan pasukan karena mereka membantunya, dan Sigismund harus menyerah akan klaimnya. Pada tahun 1444, Moldavia mengirim pasukan yang bergabung dengan Władysław III dari Varna pada Pertempuran Varna. Turki membawa unta dan Ottoman memenangkan pertempuran ini. Moldavia mengejar unta untuk uang. Antara tahun 1451 dan 1457, Moldavia mengalami kerusuhan dan dibawah Petru Aron, kerajaan membayar Porte upeti sebesar 2.000 koin emas. Pada tahun 1470, selama kekuasaan Stephen yang Agung, hubungan antara Moldavia dan Porte menjadi buruk, dan menyebabkan beberapa konfrontasi, seperti pertempuran Vaslui, di mana Utsmaniyah kalah dan pertempuran Valea Albă, di mana Mehmed II menang, namun terpaksa mundur. Pada tahun 1484, Utsmaniyah dapat menguasai Chilia dan Akkerman. Setelah tahun 1504, Moldavia jatuh kedalam kemunduran dan terpaksa menjadi negara boneka untukf Porte, tetapi konflik terus berkecamuk sampai abad ke-19, memberikan negara ini periode kemerdekaan singkat.

</doc>
<doc id="245699" url="?curid=245699" title="Kebangkitan Nasional Bulgaria">
Kebangkitan Nasional Bulgaria

Kebangkitan Nasional Bulgaria (, "Balgarsko natsionalno vazrazhdane" atau disebut Възраждане, Vazrazhdane), kadang-kadang disebut Renaissance Bulgaria, adalah periode perkembangan sosio-ekonomik dan integrasi nasional di antara bangsa Bulgaria yang saat itu dibawah kekuasaan kesultanan Utsmaniyah. Hal ini dimulai dengan buku bersejarah, "Istoriya Slavyanobolgarskaya", ditulis oleh pendeta biara Hilendar tahun 1762 dan terus sampai merdekanya Bulgaria tahun 1878 sebagai akibat dari Perang Rusia-Turki 1877-78.

</doc>
<doc id="245701" url="?curid=245701" title="Azio TV">
Azio TV

Xingya Azio TV (東風衛視) adalah saluran yang dimiliki oleh Era Television di Taiwan.

</doc>
<doc id="245707" url="?curid=245707" title="Australia Network">
Australia Network

"Australia Television" didirikan tahun 2001, dengan 15 personel pekerja negara. Tahun 2002, nama ini diganti dengan "ABC Asia Pacific". hal ini diprakarsai oleh "Alexander Downer".
Sahamnya dipegang oleh Australian Broadcasting Corporation dan menjangaku lebih dari 50 negara di Asia Pasifik
Sejarah.
1993 - 2001.
Uji coba Australia Television dilakukan. Australia Television diluncurkan tahun 1998. Dengan pemakai lebih dari 1 juta orang, Banyak tayangan yang sangat bagus.
2001 - 2006.
Pada tahun 2001, ABC resmi memenangkan gugatan ekonomi. Maka Australia Television digantikan oleh ABC Asia Pacific. Dengan begitu, ABC mengeluarkan logo untuk ABC Asia Pacific: logo dan font yang sama seperti logo resmi ABC. Tahun 2002, mengimpor berita dari Sky News Australia.
2006 - kini.
Pada tahun 2005, terjadi penggantian tender sehingga mengakhiri program berita dari Sky News dan memproduksi berita sendiri di bawah naungan "Australia Network News". Dengan dilakukannya "relaunch" pada tanggal 1 Agustus 2006, tanggal tersebut merupakan hari jadi Australia Network.
Acara.
Adapun acara pilihan Australia Network adalah
Logo.
ABC Asia Pacific memakai logo dan font yang sama seperti logo resmi ABC, sementara Australia Network memakai corak huruf "a".
Lihat pula.
Australian Broadcasting Corporation

</doc>
<doc id="245711" url="?curid=245711" title="Fashion TV">
Fashion TV

Fashion TV adalah sebuah saluran TV yang menyiarkan siaran secara 24/7 tentang fesyen yang didirikan oleh Michel Adam Lisowski seorang kelahiran Polandia dan disiarkan pertama kali di Perancis pada tahun 1997 khusus didedikasikan untuk fesyen, glamour kecantikan, dan gaya hidup dan sekarang telah menjadi salah satu saluran satelit yang paling banyak didistribusikan di dunia yakni oleh 31 satelit dan 2.000 sistem kabel dengan jumlah 500 juta pelanggan rumah tangga di 193 negara dan lima benua dengan fashiontv parties sekarang menjadi salah satu acara berlabel paling terkenal di dunia, dan ditayangkan Indovision pada saluran 48.

</doc>
<doc id="245727" url="?curid=245727" title="Pemberontakan Herzegovina">
Pemberontakan Herzegovina

Pemberontakan Herzegovina (Kroasia dan Serbia: "Hercegovački ustanak", aksara Sirilik: Херцеговачки устанак) adalah pemberontakan melawan kesultanan Utsmaniyah di Herzegovina yang terjadi pada tahun 1875. Kejadian ini terjadi akibat penanganan buruk terhadap Kroasia Katolik dan Serbia Ortodoks. Perang ini diakhiri dengan Kongres Berlin, dengan Bosnia dan Herzegovina diberikan pada Austria-Hongaria.

</doc>
<doc id="245729" url="?curid=245729" title="TBN">
TBN

"TBN" ditemukan tahun 1973 dengan nama panjang Trinity Broadcasting Network. Pertama kali disiarkan di Inggris. TBN Asia ditemukan tahun 1980 dan disiarkan di Indovision dan First Media. Saluran ini juga direncanakan akan ditayangkan di Astro (Malaysia) dan Astro Nusantara.
Saluran ini pernah dikritik oleh pemerintah Amerika Serikat pada saat penyiaran secara internasional dengan penggunaan 11 bahasa lain. TBN menjangkau 127 negara dan 6 wilayah
Acara-acara lain.
Selain acara-acara pilihan khas, TBN juga menyiarkan acara lain, yaitu:
[[Kategori:Jaringan televisi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="245762" url="?curid=245762" title="Meet the Robinsons">
Meet the Robinsons

Meet the Robinsons adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Di Britania Raya, versi 3D dirilis pada tanggal 23 Maret 2007. Film ini dirilis pada versi Disney Digital 3-D di Amerika Serikat pada tanggal 30 Maret 2007. Film ini berdasarkan dari buku "A Day with Wilbur Robinson", yang ditulis oleh William Joyce. Film ini dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-Ray pada tanggal 23 Oktober 2007.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="245766" url="?curid=245766" title="WALL•E">
WALL•E

WALL•E adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Tokoh utama dalam film ini adalah sebuah robot yang bernama WALL•E. Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2008. Film yang disutradarai oleh Andrew Stanton, yang sebelumnya menyutradarai Finding Nemo dan memenangkan Academy Award untuk kategori film animasi. Jim Morris, yang sebelumnya bekerja untuk Lucasfilm, menjadi produsernya. Karakter-karakter dalam WALL•E, sebagian besar suaranya tidak disuarai oleh manusia, tetapi oleh suara mekanik.
Cerita.
Pada awal abad ke-22, sebuah perusahaan "raksasa" Buy N Large (BnL) menguasai perekonomian di Bumi, termasuk pemerintahan. Akibat dipenuhi sampah yang tidak didaur-ulang, maka Bumi menjadi sangat tercemar oleh sampah-sampah elektronik, sehingga kelangsungan hidup manusia menjadi terancam. Untuk mencegah kepunahan manusia, Shelby Forthright (Fred Willard) selaku CEO Buy N Large, melakukan pengungsian massal dari Bumi selama lima tahun di atas armada kapal luar angkasa eksekutif bernama Axiom yang menyediakan setiap keperluan manusia, dan dilengkapi dengan robot-robot yang semuanya berjalan secara otomatis untuk melayani kebutuhan manusia.
Ratusan-ribu unit robot penghancur sampah yang dinamai dengan WALL•E ditinggalkan di Bumi untuk membersihkan Bumi. Robot-robot tersebut diprogram untuk memadatkan dan menumpuk sampah-sampah elektronik yang telah memenuhi seluruh daratan di Bumi, agar memudahkan untuk peleburan. Tumpukan sampah-sampah elektronik telah dipadatkan dan dikumpulkan oleh robot-robot WALL•E, tumpukan sampah tersebut telah setinggi gedung pencakar langit. Namun, proyek ini dibatalkan karena Forthright memperkirakan bahwa pada tahun 2110 Bumi sudah terlalu tercemar dan sudah tidak memungkinkan untuk dihuni oleh manusia. Pada tahun 2815, kira-kira 700 tahun kemudian, hanya satu WALL•E yang masih berfungsi.
Berabad-abad kehidupan telah dilalui oleh WALL•E, sehingga ia memiliki kecerdasan yang lebih baik dan rasa keingin-tahuan. Ia gemar mengoleksi barang-barang yang menarik di tumpukan sampah yang memenuhi Bumi, mengambil onderdil untuk suku cadangnya dari WALL•E lain yang sudah tidak aktif. Ia sering menonton film musikal tahun 1969 yang berjudul Hello, Dolly! dari kaset video. Video lainnya yang ia nikmati adalah Put on Your Sunday Clothes, dan adegan berpegangan tangan dalam video "It Only Takes a Moment" yang mengajarnya memiliki perasaan.
Pada suatu hari, WALL•E menemukan sebuah bibit tumbuhan, lalu menanamnya dalam sebuah sepatu usang. Tidak lama kemudian, sebuah kapal luar angkasa mendarat di Bumi dan mengeluarkan EVE (Elissa Knight), sebuah robot perempuan yang dikirim oleh pesawat raksasa yang bernama "Axiom", ia diprogramkan untuk mencari tanda-tanda kehidupan flora di Bumi. WALL•E jatuh cinta pada pandangan pertama dengannya, EVE juga mengagumi kepribadian WALL•E. Sungguh disayangkan, ternyata cinta WALL•E tidak terbalaskan, karena EVE diprogramkan untuk mencari keberadaan tumbuhan di Bumi. Saat WALL•E menunjukkan bibit tumbuhan yang ditemukannya kepada EVE, EVE menyimpan bibit itu ke dalam tubuhnya, setelah itu EVE menjadi non-aktif secara otomatis. WALL•E berusaha melindungi tubuh EVE yang tidak berstatus non-aktif sampai EVE diambil kembali oleh pesawat yang mengantarnya ke Bumi. Dengan rasa gelisah dan panik, WALL•E mengejar pesawat itu. WALL•E berhasil menyusup ke dalam pesawat Axiom.
Setelah berabad-abad hidup dalam mikrogravitasi, manusia di pesawat Axiom banyak kehilangan kalsium, sehingga membuat mereka menjadi sangat gemuk dan tidak mampu berdiri atau berjalan. Aktivitas manusia sepenuhnya dilayani oleh robot. Pilot pesawat Axiom adalah Kapten B. McCrea (Jeff Garlin) juga memerintahkan segala tugasnya kepada sistem autopilot pesawat yang bernama AUTO (suara program MacInTalk). Saat WALL•E mengikuti EVE ke dalam kapal, kelakuannya yang tidak biasa, menyebabkan manusia dan robot bertindak tidak seperti biasanya. Khususnya M-O, robot dekontaminasi yang diprogramkan untuk membersih setiap pencemaran di dalam pesawat, ia mengejar WALL•E supaya ia dapat membersihkan kotoran asing yang bersumber dari Bumi, dan dua orang manusia bernama John (John Ratzenberger) dan Mary (Kathy Najimy) yang sebelumnya hanya melihat melalui media elektronik berupa monitor, sehingga mereka melihat pemandangan secara langsung karena WALL•E membuat mereka terlepas dari monitor yang terpasang di tempat duduk mereka.
Setelah sampai di dalam pesawat, EVE diaktifkan kembali dan diprogram untuk mengantar bibit tadi kepada McCrea agar diletakkan dalam alat pendeteksi yang dinamai "holo-detector". Alat tersebut adalah sebuah mesin pendeteksi yang berfungsi memberikan informasi bahwa manusia dapat kembali hidup di Bumi, dan akan mengembalikan manusia ke Bumi secara otomatis setelah mendeteksi bibit tadi yang merupakan pedoman yang memungkinkan manusia untuk kembali hidup di Bumi. Sewaktu akan mendeteksi tumbuhan yang terdapat dalam tubuh EVE, bibit itu hilang. EVE dianggap telah rusak dan dikirim ke bagian perbaikan robot bersama WALL•E. Saat EVE diperiksa, WALL•E menyangka EVE akan dihancurkan oleh mesin pemeriksa tersebut, lalu ia merampas senjata plasma EVE dan menembakkannya, sehingga membebaskan robot-robot rusak lainnya di ruang perbaikan. Tindakan WALL•E menjadi ancaman bagi setiap penghuni pesawat Axiom, EVE dan WALL•E menjadi buronan yang dianggap robot berbahaya. EVE yang tidak tahan dengan sikap WALL•E, mencoba mengantarnya kembali ke Bumi dengan menggunakan sebuah kabin.
Saat asisten utama McCrea (GO-4) tiba dan menyimpan bibit yang hilang itu ke dalam kabin, ternyata GO-4 yang mencurinya tanpa diketahui McCrea. Melihat bibit tersebut, WALL•E memasuki kabin tempat diletaknya bibit tersebut. GO-4 akan menghancurkan kabin tersebut dengan mengaktifkan program penghancuran secara otomatis sehingga akan meledak setelah hitungan mundur 20 detik. Saat itu WALL•E berada di dalam kabin tersebut, namun WALL•E berhasil meloloskan diri bersama bibit itu sedetik sebelum musnahnya kabin tadi. EVE lega karena WALL•E menyelamatkan bibit itu dan mereka terbang dengan bahagianya di angkasa sekitar pesawat Axiom.
EVE dan WALL•E mengembalikan bibit itu kepada McCrea. Kapten McCrea ingin mengetahui bagaimana keadaan Bumi pada saat ini, lalu McCrea memutar rekaman yang direkam oleh kamera yang terpasang pada EVE, yang membuat EVE menyaksikan usaha WALL•E melindunginya ketika ia dalam status non-aktif. Akhirnya, EVE juga jatuh cinta pada WALL•E. Terpesona oleh gambar-gambar kehidupan zaman dulu di Bumi sebelum berdirinya Buy N Large, McCrea perihatin melihat kerusakan alam di Bumi yang digambarkan dalam rekaman EVE. Kemudian McCrea merencanakan agar manusia kembali ke Bumi untuk memulihkan segalanya. Namun, AUTO menegaskan bahwa manusia tidak boleh kembali ke Bumi, lalu ia terpaksa menampilkan tayangan berupa rekaman Shelby Forthright yang memerintahkan semua autopilot agar tidak mengembalikan manusia ke Bumi, karena proyek pembersihan yang diusahakan telah gagal. AUTO yang dirancang untuk menuruti perintah tersebut, memberontak dan membuang bibit tumbuhan tersebut. Dalam memperebutkan bibit itu, AUTO dengan ganasnya menyerang WALL•E yang mencoba melindungi bibit itu dan menekan tombol non-aktif di badan EVE. WALL•E dan EVE dibuang ke tempat pembuangan sampah bersamaan dengan bibit tadi, dan mengunci McCrea di dalam kamarnya.
Di tempat pembuangan sampah, EVE kembali aktif setelah sebuah tombol yang ada di dada EVE tersentuh oleh tetikus yang merupakan tikus dalam pesawat Axiom. EVE berusaha mencari WALL•E, setelah menemukannya EVE melihat WALL•E telah rusak berat. Ia berusaha memperbaiki WALL•E, tetapi usahanya sia-sia karena tidak ada komponen tubuh WALL•E yang cocok dengan yang ia temukan. Pada saat proses pembuangan sampah diaktifkan, gerbang pembuangan terbuka. Saat itu juga datang M-O yang mengejar WALL•E karena ingin membersihkan kotoran asing yang melekat di tubuh WALL•E. Kemudian M-O terjepit gerbang yang tertutup setelah sampah beserta WALL•E dan EVE dikeluarkan dari tempat pembuangan. Gerbang tidak sepenuhnya tertutup karena M-O terjepit pada gerbang saat mengejar WALL•E untuk membersihkan kotoran asing. Kesempatan ini digunakan oleh EVE untuk menyelamatkan diri dari pembuangan.
Setelah berhasil menyelamatkan diri dari tempat pembuangan sampah dengan bantuan M-O, EVE menolak perintah otomatis yang telah diprogramkan untuk membawa bibit ke pesawat. Ia masih berusaha untuk memperbaiki WALL•E, tetapi WALL•E berharap EVE menuruti perintah tersebut sambil mengingatkan EVE jika seandainya mereka berhasil kembali ke Bumi, WALL•E dapat diselamatkan dengan suku cadang yang disimpannya.
WALL•E dan EVE membawa bibit tadi untuk diletakkan di mesin pendeteksi yang ada di pesawat Axiom dengan bantuan M-O. Mereka berdua dibantu McCrea yang menyuruh mereka agar cepat ke mesin pendeteksi tersebut, mereka juga dibantu robot-robot rusak yang membantu mereka dengan melawan robot-robot penjaga. McCrea membohongi AUTO dengan mengatakan bahwa bibit itu ada padanya, dengan mengelabui AUTO melalui visual dari monitor. Kemudian AUTO mendatangi McCrea, lalu mereka berkelahi. McCrea berhasil mengaktifkan mesin pendeteksi, mengakibatkan AUTO memiringkan posisi Axiom, mengakibatkan manusia-manusia yang tidak dapat berjalan menjadi berjatuhan dan tertumpuk di sudut pesawat. Auto mencoba menutup mesin pendeteksi tersebut, namun ditahan WALL•E dengan mengorbankan tubuhnya. McCrea berusaha untuk berdiri dan berjalan untuk mendekati dan mengalahkan AUTO. Pada saat perkelahian dengan AUTO, McCrea melihat tombol merah yang terbuka di bagian tubuh AUTO. Lalu McCrea menekan tombol tersebut, sehingga AUTO yang merupakan pengendali pesawat Axiom menjadi berstatus manual. McCrea dapat dengan sepenuhnya mengendalikan AUTO, dan mengembalikan posisi Axiom ke posisi semula. Akhirnya, bibit berhasil dimasukkan ke dalam mesin pendeteksi "(holo-detector)", dan melepaskan WALL•E yang bertambah rusak karena terjepit mesin pendeteksi yang akan menutup. Setelah bibit tadi dimasukkan ke dalam "holo-detector", pesawat Axiom menuju ke Bumi dengan kecepatan cahaya.
Setelah mendarat di Bumi, EVE bergegas memperbaiki dan menghidupkan kembali WALL•E dengan menggunakan suku cadang yang ada di tempat tinggal WALL•E. Sayangnya, WALL•E telah rusak berat dan hampir semua komponennya ditukar oleh EVE dengan yang baru. Meskipun WALL•E telah diperbaiki dengan sempurna, tetapi WALL•E bukanlah WALL•E yang dikenal EVE. WALL•E telah menjadi WALL•E yang diprogram untuk mengerjakan tugasnya dan tidak memiliki perasaan dan ingatan yang dimiliki WALL•E yang EVE kenal. EVE sedih karena WALL•E yang dicintainya sudah tiada, EVE memegang tangan WALL•E lalu menempelkan kepalanya ke kepala WALL•E (bermakna ciuman). Percikan listrik dari "ciuman" tadi memulihkan ingatan dan kepribadian WALL•E, lalu dia dapat mengingat EVE dan bahagia karena dapat berpegangan tangan dengan EVE.
Manusia dan robot bekerjasama dalam memperbaiki kehidupan di Bumi dengan harapan baru, di bawah pimpinan McCrea. Akhirnya, kehidupan yang normal dapat dinikmati kembali oleh manusia. Seiring waktu dan kerjasama manusia dengan robot, Bumi kembali normal seperti sediakala. Mengenai kelanjutan kehidupan manusia beserta para robot di Bumi, dapat dilihat pada lukisan-lukisan yang terdapat pada kredit penutup dalam film animasi ini.
Pembuatan.
Andrew Stanton telah membayangkan WALL•E sebelum Toy Story dibuat: Ide ini terpikir saat Stanton mengilhami sebuah kalimat pertanyaan, "Jika manusia meninggalkan Bumi dan lupa mematikan robot terakhir yang tertinggal, apa yang akan terjadi?" Pete Docter telah mengembangkan tulisannya untuk film ini selama dua bulan pada tahun 1995, setelah mendengar penjelasan dari Stanton yang memutusan untuk membuat "Monsters, Inc." (2001), ia juga masih ragu untuk menceritakan kisah cinta. Ide WALL•E masih membayangi otak Stanton, karena minatnya yang sangat besar terhadap luar angkasa dan mempersonifikasikan benda-benda mati.
Model robot didapati saat Stanton mengatakan kepada kru animator, "Bayangkanlah berbagai macam peralatan yang ada, kemudian cari perwatakan di dalamnya." Ketika merencanakan tokoh utama, para animator mendapat ide dari sebuah binokular dan Luxo Jr., sebuah lampu yang ditampilkan dalam logo Pixar. Saat Stanton sedang bermain-main dengan sebuah binokular untuk mengekspresikan kesedihan. Stanton berkata, "Kalian tidak perlu membuat mulut, dan juga tidak perlu hidung, kalian dapat menampilkan kepribadian dari matanya, sehingga penonton akan merasakan ia bukanlah manusia yang berbadan robot". Bentuk fisik WALL•E mirip seperti kura-kura dan tank baja yang membuatnya dapat melalui berbagai jenis daratan. Stanton juga mengakui bahwa ia juga dipengaruhi oleh Johnny 5 dari film "Short Circuit" yang pernah ditontonnya sekali.
Stanton mengemukakan ceritanya kepada Ben Burtt yang juga berperan dalam pengisian suara. Dalam film ini sedikit sekali percakapan; Stanton bercanda dengan mengatakan, "Saya sebenarnya sedang membuat "R2-D2: The Movie"", dengan melibatkan karya-karya Burtt di "Star Wars". Untuk menghasilkan percakapan, Burtt mengambil berbagai macam bunyi mekanik, lalu menggabungkannya supaya menyerupai percakapan. Ketika WALL•E mengisi ulang baterainya melalui tenaga sinar matahari, ia membunyikan suara yang mirip dengan bunyi pembukaan dari komputer Macintosh saat ini. Masalah minimnya percakapan dalam cerita, produser eksekutif John Lasseter menyatakan bahwa seni animasi adalah tentang tingkah laku suatu watak, bukan percakapannya. Berpedomanlah pada bagaimana kalian menceritakannya, bukan banyak dan sedikitnya dialog."
Hubungan WALL•E dengan film-film Pixar lainnya.
Film-film animasi keluaran Pixar sering menghubungkan karakternya dengan proyek-proyeknya yang lain. EVE mengingatkan sebuah truk Pizza Planet dari "Toy Story". Mainan Rex dan Hamm dari Toy Story, terlihat pada adegan-adegan di kawasan tumpukan sampah. Sebuah mainan Mike dalam Monsters, Inc. juga terlihat dalam kawasan tersebut. Pada saat WALL•E akan tidur yang merupakan adegan di awal film, di atas rak terdapat sebuah patung kepala Frozone dari The Incredibles. Pada adegan akhir film, terlihat sebuah lukisan mozaik penyu dari Finding Nemo. Kode A113 yang selalu dimasukkan dalam setiap film Pixar sampai sekarang, merupakan kode yang berperan penting dalam film WALL•E. John Ratzenberger menjadi pengisi suara salah satu karakter di film ini, seperti yang dilakukannya dalam setiap film-film animasi produksi Pixar sebelumnya.
Soundtrack.
Album soundtrack WALL•E dirilis pada tanggal 24 Juni 2008, menampilkan lagu-lagu yang berjudul "Put On Your Sunday Clothes" dan "It Only Takes a Moment" (nyanyian Michael Crawford) dari runut bunyi "Hello, Dolly!", dan lagu La Vie en Rose yang dinyayikan oleh Louis Armstrong, dan juga karya Peter Gabriel yang berjudul Down to Earth. Aransemen musik oleh Thomas Newman dengan pengorkestraan oleh Carl Johnson, JAC Redford, Thomas Pasatieri, dan Gary K. Thomas. Newman pernah menggubah musik untuk "Finding Nemo". Hampir semua musik untuk film Pixar digubah oleh sepupunya (Randy Newman).
Perilisan.
Penayangan perdana film ini berlangsung di Greek Theatre di Los Angeles pada 23 Juni 2008. WALL•E dibuka untuk umum di Amerika Serikat dan Kanada pada 27 Juni 2008 dan mendapat pemasukan $23,1 juta pada hari pembukaannya. Pada akhir pekan pembukaannya, film ini mendapat $63 juta dari 3.992 bioskop, dan menempati posisi pertama "box office". Jumlah ini menjadikan Wall•E sebagai film Pixar dengan pendapatan ke-3 terbaik di minggu pembukaannya.
Mengikut tradisi Pixar, untuk penayangan di bioskop, WALL•E digandengkan dengan sebuah film pendek. Film pendek tersebut berjudul "Presto".
Penilaian.
WALL•E mendapat sanjungan dari kalangan kritikus film. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 97% pengulasnya memberi nilai yang bagus untuk film ini, 172 ulasan dengan nilai rata-ratanya adalah 8.6/10. Metacritic memberikan nilai sempurna untuk film ini (100), film ini meraih nilai 94 dari 38 ulasan.
Versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
WALL•E tidak hanya dirilis dalam bahasa Inggris saja saat mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 13 Agustus 2008, tetapi juga dirilis dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia. Film ini menjadi film animasi pertama Pixar yang dirilis di bioskop secara dubbing dalam bahasa Indonesia. Versi dubbing dalam bahasa Indonesia dari film ini kemudian ditayangkan di RCTI, Global TV, Disney Channel Asia dan HBO Asia. HBO Asia pernah menayangkan film ini dengan pilihan dubbing bahasa Inggris dan Indonesia. Selain ditayangkan di HBO Asia, Fox Movies Premium juga pernah menayangkan film ini hanya dalam bahasa Inggris saja. RCTI terakhir kali menayangkan film ini pada tanggal 5 November 2016 dan Global TV terakhir kali menayangkan film ini pada tanggal 12 November 2016.

</doc>
<doc id="245804" url="?curid=245804" title="Indian Airlines">
Indian Airlines

Indian Airlines Limited atau Indian adalah sebuah maskapai penerbangan India, yang terutama melayani penerbangan domestik. 
Maskapai ini didirikan pada tanggal 15 Juni 1953 sebagai BUMN dan kemudian diswastanisasi pada tahun 1994. 
Sampai 10 Mei 2007, maskapai ini memiliki 3 Airbus A300B4, 2 Airbus A321, 48 Airbus A320-200, 6 Airbus A319-100, dan 2 Dornier 28-200. Usia rata-rata penerbangan ini adalah 15,8 tahun sejak tahun 2006.
Maskapai ini memiliki sekitar 20.000 karyawan.
Pada tanggal 26 Februari 2011, Indian Airlines menghentikan operasinya karena merger dengan Air India lengkap.

</doc>
<doc id="245811" url="?curid=245811" title="Bahasa Skotlandia">
Bahasa Skotlandia

Bahasa Skotlandia dapat merujuk ke:
Untuk keterangan umum, silakan baca Bahasa di Skotlandia.

</doc>
<doc id="245816" url="?curid=245816" title="Janji">
Janji

Janji adalah sebuah kontrak psikologis yang menandakan transaksi antara 2 orang di mana orang pertama mengatakan pada orang kedua untuk memberikan layanan maupun pemberian yang berharga baginya sekarang dan akan digunakan maupun tidak. Janji juga bisa berupa sumpah atau jaminan.
Janji dapat diucapkan maupun ditulis sebagai sebuah kontrak. Melanggar janji tak hanya sering dianggap sebagai perbuatan tercela, malahan juga ilegal, seperti kontrak yang tidak dipegang teguh.
Contoh dalam 1 filem indonesia yang sangat seni dan jalan ceritanya memberi 1 impaks yang besar.
Janji Joni bercerita mengenai Joni (Nicholas Saputra)seorang pengantar roll film yang tidak pernah telat mengantar roll film antar bioskop. Joni yang telah bekerja sebagai pengantar secara turun-temurun ini bertekad untuk tepat waktu dan dapat diandalkan. Suatu hari saat dia bertemu dengan seorang wanita jelita (Mariana Renata)dan Joni menanyakan namanya. Tapi perempuan itu hanya akan memberitahukannya kalau Joni dapat mengantarkan roll-roll film tepat waktu hingga film yang ditonton tidak putus di tengan jalan.
Berbagai halangan harus dia lewati; mulai dari motornya dicuri ketika sedang menolong kakek buta menyeberang jalan, membantu persalinan istri supir taksi (Barry Prima)yang ia tumpangi, dipaksa menjadi figuran film, menolong cewek yang dijambret, Voni (Rachel Maryam Sayidina) yang ternyata malah membawa kabur roll filmnya, kemudian menjadi drummernya bandnya Voni dan Jeffrey (Fedi Nuril), ikut-ikutan dikejar massa yang meneriaki Voni yang telah mencuri barang mereka, hingga akhirnya bertemu dengan "Adam Subandi"(Sujiwo Tejo),seniman sinting sang pencuri tas yang hampir saja membakar tas Joni . Sementara itu,waktu sudah hampir habis untuk mengantarkan roll. Joni berpacu dengan waktu, seandainya dia gagal mengantarkan roll tersebut tepat waktu, dia tidak akan pernah bertemu dengan wanita itu lagi dan film di bioskop tidak akan habis.
Ia mengingatkan kita tentang janji. Kehidupan seharian.
Janji adalah suatu kesanggupan untuk melakukan atau meninggalkan sesuatu dalam usaha untuk mendapat kepercayaan. Bagi yang tidak sanggup jangan cuba berjanji. Kerana fikiran manusia cenderung ke arah ketenangan dan keamanan. Psikologi nya banyak perkara yang kita perlu titiberatkan dalam kehidupan seharian. 

</doc>
<doc id="245834" url="?curid=245834" title="Program Sputnik">
Program Sputnik

Program Sputnik adalah seri misi dikirimnya pesawat luar angkasa oleh Uni Soviet. Pesawat pertama, "Sputnik I", mengirim objek buatan manusia pertama ke orbit Bumi. Peluncuran ini dilaksanakan pada tanggal 4 Oktober 1957. Nama dalam bahasa Rusia, "Спутник", berarti "satelit" atau "teman berkelana", dan roket R-7nya didesain untuk membawa misil balistik.

</doc>
<doc id="245837" url="?curid=245837" title="Ichthus">
Ichthus

Ichthus dalam Bahasa Yunani berarti "ikan", simbol pertama dari umat Kristiani yang hidup hingga hari ini dalam bentuk stiker mobil dan nama perusahaan sebagai sebuah petunjuk dari iman Kristiani mereka.
Ada beberapa teori mengapa ikan dipilih sebagai simbol umat Kristiani:
Dikisahkan bahwa selama era pengejaran dan penyiksaan umat Kristiani di awal berdirinya gereja, seorang pengikut Kristus yang bertemu dengan orang yang baru dikenalnya akan menggambar sebuah lengkungan sederhana di atas tanah. Apabila orang lain tersebut adalah juga seorang Kristiani maka ia akan melengkapi gambar tersebut menjadi seekor ikan dengan menggambar lengkungan kedua. Apabila orang lain tersebut ternyata bukan seorang Kristiani, maka ketidak-jelasan gambar sebuah lengkungan tidak akan menghubungkan orang yang pertama tersebut sebagai seorang pengikut Kristus.

</doc>
<doc id="245849" url="?curid=245849" title="FC Levadia Tallinn">
FC Levadia Tallinn

FC Levadia Tallinn merupakan sebuah tim sepak bola Estonia yang bermain di Divisi Utama Meistriliiga. Didirikan pada tahun 1999 dengan nama FC Levadia Maardu. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kadrioru Staadion yang berkapasitas 4.750 penonton. Seragam mereka berwarna hijau.
1999, 2000, 2004, 2006, 2007
1999, 2000, 2002, 2004, 2005, 2007
1999, 2000, 2001

</doc>
<doc id="245857" url="?curid=245857" title="Gugun Gondrong">
Gugun Gondrong

Muhammad Gunawan Hendromartono yang lebih dikenal sebagai Gugun Gondrong () adalah pembawa acara televisi dan aktor Indonesia. Penggemar Persija ini dikenal sebagai pembawa acara terkenal pada tahun 1990-an. Ia juga pernah bermain film layar lebar "Kamulah Satu-Satunya" sebagai pemain pendukung. Dalam film tersebut Gugun memerankan The Jakmania. Hal ini tak berbeda dengan kesehariannya, karena Gugun adalah salah satu pendiri dan pengurus kelompok pendukung (supporter) kesebelasan sepak bola Persija tersebut.
Pada tahun 2004, Gugun memotong pendek rambut gondrongnya yang telah dipanjangkan selama 20 tahun. Gugun menikah dengan Anna Marissa yang lebih muda 16 tahun darinya pada tanggal 23 Desember 2007. Akad nikah mereka lakukan di Pusat Primata Schmutzer, Ragunan.
Pada tanggal 13 September 2008, Gugun dilarikan ke RS Medistra karena tidar sadarkan diri sejak sore hari sebelumnya. Hasil pemeriksaan dokter bedah ahli saraf menyebutkan ada tumor di otak bagian kiri depan, dan penggumpalan atau pembendungan cairan otak yang menekan batang otak. Pada tanggal 17 September, digelar "Malam Dana untuk Gugun Gondrong", di Resto Planet Hollywood, Jakarta. Pengumpulan dana amal pada malam itu mencapai hampir Rp 1 Miliar.

</doc>
<doc id="245859" url="?curid=245859" title="FC Flora Tallinn">
FC Flora Tallinn

FC Flora Tallinn merupakan sebuah tim sepak bola Estonia yang bermain di Divisi Utama Meistriliiga. Didirikan pada tahun 1990. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di stadion A. Le Coq Arena yang berkapasitas 9.300 kursi. Seragam mereka berwarna hijau putih.
1993-94, 1994-95, 1997-98, 1998, 2001, 2002, 2003.
1994-95, 1998.
1998, 2002, 2003, 2004.

</doc>
<doc id="245860" url="?curid=245860" title="Yukino Amira">
Yukino Amira

Yukino Almira () adalah aktris Indonesia. Yukino Almira, pada awalnya sebelum terkenal pernah mengikuti lomba GADIS Sampul dan sekarang Yukino Almira adalah seorang model pada majalah remaja yaitu majalah Gadis. Ia memiliki darah Jepang dari ibunya. Namanya mulai dikenal masyarakat luas dengan membintangi sinetron "Safira".

</doc>
<doc id="245861" url="?curid=245861" title="Pierre-Simon de Laplace">
Pierre-Simon de Laplace

Pierre-Simon, Marquis de Laplace () adalah seorang ahli matematika dan astronom Perancis yang mengemukakan teori bahwa bumi jutaan tahun yang lalu terpisah dari matahari dan secara bertahap kulit luarnya mengering dan mengeras. Pada tahun 1773, di depan Akademi Perancis, dia membuktikan bahwa gerakan planet-planet adalah stabil. Penemuan Laplace lainnya adalah di bidang integral kalkulus, diferensial terbatas, persamaan diferensial, dan astronomi. Ia menemukan Mekanika selestial, Ekuasi Laplace, Operator Laplace dan Transformasi Laplace. Suatu ketika Napoleon Bonaparte bertanya kepada Laplace tentang peran tuhan yang tidak disinggung dalam karyanya, Laplace menjawab dengan tegas bahwa peran Tuhan tidak diperlukan dalam keteraturan alam raya ini.

</doc>
<doc id="245863" url="?curid=245863" title="Rama Michael">
Rama Michael

Rama Michael () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Rama Michael mulai dikenal oleh masyarakat luas dengan bermain dalam sinetron Intan yang digemari oleh masyarakat luas. Rama sering bermain sebagai peran pendukung dalam beberapa judul sinetron. Rama Michael mengawali kariernya tidak langsung terjun dalam dunia sinetron melainkan rommy sapaan akrabnya, mengawali nya dengan menjadi bintang iklan terlebih dahulu. Beberapa produk iklan yang pernah dibintanginya diantaranya, sabun JF ?Sulfur, IM3, dan masih banyak lainnya. Setelah itu ia pun mencoba ingin terjun ke dunia sinetron dengan mengikuti beberapa kasting sinetron. Ia pun dinyatakan lolos dalam sinetron “Anak Cucu Adam” yang menjadi sinetron perdananya. Setelah itu kariernya pun terus melejit dengan mendapatkan banyak tawaran dari berbagai rumah produksi. Sinetron intan adalah sinetron yang telah melambungkan namanya. Rommy pun sempat membintangi film bersama, “Andhika Pratama”, “Bunga Citra Lestari” dalam film “Ada Kamu, Aku Ada”.
Kehidupan pribadi.
Rama berdarah campuran Amerika (ayah) dan Indonesia (ibu). Rama menikah dengan Chika Friska Sanjaya setelah berpacaran selama 12 tahun pada 9 Desember 2012 di Bogor dengan adat Bangka. Mereka dikaruniai anak bernama Shanaira Violette Ranch pada 15 September 2013.

</doc>
<doc id="245864" url="?curid=245864" title="Lewiatan">
Lewiatan

Lewiatan ( - melingkar/melilit; ) adalah monster yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya (; ; ; ; ). 
Banyak juga yang mengatakan bahwa perkataan Lewiatan berasal dari akar kata "lawa", yang berarti "membengkokkan", "memutar". Arti harafiahnya adalah 'membengkokan diri'. Sebagian ahli mengatakan mumgkin ini adalah bahasa pinjaman dari Babel. dalam Lewiatan dipakai sebagai petunjuk terhadap Firaun dan Keluaran sejajar dengan kata Ibrani "tannin", 'raksasa sungai atau raksasa laut' 
Kata "lewiatan" menjadi sinonim dengan mahluk atau monster laut. Pada buku novel "Moby-Dick", lewiatan merujuk pada ikan paus raksasa, dan pada bahasa Ibrani modern, lewiatan berarti "ikan paus".Dan juga dalam beberapa mitologi lewiatan dikenal sebagai dewa lautan dalam mitologi Jepang atau Kanaan. Menurut beberapa sumber lewiatan adalah ular raksasa jahat berkepala tujuh.
Menurut Alkitab, lewiatan adalah makhluk raksasa yang hidup di lautan. Ia mempunyai kulit sangat keras yang mampu menghancurkan semua senjata. Selain itu ia juga memiliki mata yang bercahaya yang digunakan untuk melihat di lautan yang dalam dan gelap.
Di game-game seri Final Fantasy, "Leviathan" adalah Dewa penguasa lautan yang sangat ditakuti.

</doc>
<doc id="245865" url="?curid=245865" title="Skonto FC">
Skonto FC

Skonto FC adalah tim sepak bola Latvia yang bermain di Divisi Utama Virsliga. Didirikan pada tahun 1991 dengan nama "Forums-Skonto". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Skonto Stadions yang berkapasitas 8.300 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="245867" url="?curid=245867" title="Jeruk nipis">
Jeruk nipis

Jeruk Nipis (Lat "Citrus aurantifolia"; Famili: "Rutaceae") merupakan jenis tumbuhan yang masuk kedalam suku jeruk-jerukan, tersebar di Asia Dan Amerika Tengah dikenal juga sebagai "jeruk pecel". Pohon jeruk nipis dapat mencapai tinggi 3—6 meter, bercabang banyak dan berduri, daun lonjong, tangkai daun bersayap kecil. Perbungaan muncul dari ketiak daun dan bunga kecil, putih berbau harum. Buah bulat sampai bulat telur, berwarna hijau sampai kuning dan kulit buah tipis mengandung banyak minyak atsiri. Daging buah berwarna putih kehijauan, sangat asam, mengandung banyak vitamin C dan asam sitrat. Biji banyak, kecil, bersifat poliembrioni. Di Indonesia dapat hidup di dataran rendah sampai ketinggian 1000 m dari permukaan laut. Tumbuh baik di tanah alkali, di tempat-tempat yang terkena sinar matahari langsung. Perbanyakan dengan biji, okulasi atau cangkok. Buah digunakan untuk membuat minuman, obat batuk dan penyedap masakan dan juga sering dipakai untuk menghilangkan karatan dan mencuci rambut.
Ciri-ciri Jeruk Nipis.
Tanaman juga memiliki bentuk dan ragam yang unik antara lain :
Manfaat.
Berikut Manfaat Jeruk Nipis Untuk kesehatan dan Kecantikan :

</doc>
<doc id="245869" url="?curid=245869" title="FBK Kaunas">
FBK Kaunas

Kauno futbolo beisbolo klubas merupakan sebuah tim sepak bola Lituania yang bermain di Divisi Utama A Lyga. Didirikan pada tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion S.Dariaus ir S.Gireno yang berkapasitas 8.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hijau.

</doc>
<doc id="245870" url="?curid=245870" title="Numa Numa">
Numa Numa

Numa Numa adalah fenomena di Internet yang muncul akibat video Numa Numa Dance oleh Gary Brolsma yang dibuat dari lagu "Dragostea din tei" karya grup musik pop Moldova, O-Zone. Video Brolsma dirilis pada Desember 2004, dan merupakan video bertema Numa Numa pertama yang mendapat perhatian luas. Kurang dari tiga bulan setelah dirilis, video ini telah dilihat lebih dari dua juta kali. "Numa Numa Dance" juga memunculkan banyak video parodi, termasuk yang dibuat untuk "New Numa Contest", disponsori oleh Brolsma, yang menjanjikan $ 45.000 sebagai hadiah. Video aslinya berada pada posisi 41 pada "100 Greatest Funny Moments" tahun 2006 oleh Channel 4 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="245873" url="?curid=245873" title="Dragostea din tei">
Dragostea din tei

"Dragostea din tei" (Pengucapan ) adalah singel yang paling sukses dari grup musik Moldova, O-Zone. Singel ini mencapai #1 pada Euro Hot 100. Pada adegan dari film animasi Walt Disney tahun 2005, Chicken Little, terdapat karakter utama menari dengan lagu ini versi O-zone.

</doc>
<doc id="245875" url="?curid=245875" title="O-Zone">
O-Zone

O-Zone adalah trio pop yang anggotanya terdiri dari Dan Bălan (Duke), Radu Sîrbu (Picasso), dan Arsenie Todiraş (Arsenium). Mereka berasal dari Moldova. Mereka memainkan musik eurodance dan terkenal melalui singel "Dragostea din tei", singel yang mencapai nomor 1 pada banyak negara tahun 2003 dan 2004, dan nomor tiga di Britania Raya. Singel "Despre tine" juga sukses di Eropa.

</doc>
<doc id="245876" url="?curid=245876" title="Bahasa Anfillo">
Bahasa Anfillo

Bahasa Anfillo adalah bahasa Omotik Utara yang digunakan oleh ratusan orang di Ethiopia Barat. Bahasa ini terancam punah karena hanya digunakan hanya oleh orang dewasa di atas 60 tahun dan semua kaum muda sudah berpindah ke bahasa Nilo-Saharan. Anfillo memiliki 5 vokal dan 22 konsonan. 
Yigezu, Moges & Yehualashet (1995) 'Anfillo: a sketch of grammar and lexicon', "Afrikanistisch Arbeitspapiere", 43. Cologne: University of Cologne/Institute of African Studies.

</doc>
<doc id="245878" url="?curid=245878" title="Rumpun bahasa Omo">
Rumpun bahasa Omo

Rumpun Bahasa Omo adalah cabang dari bahasa Afro-Asia yang dituturkan di Afrika timur laut. Kebanyakan penutur bahasa Omo tinggal di Ethiopia barat daya. Alfabet Ge'ez digunakan untuk menulis bahasa Omo. Bahasa Om termasuk:

</doc>
<doc id="245882" url="?curid=245882" title="Perang Krimea">
Perang Krimea

Perang Krimea (1853–1856) adalah pertempuran yang terjadi antara kekaisaran Rusia melawan sekutu yang terdiri dari Perancis, Britania Raya, Kerajaan Sardinia, dan Kesultanan Utsmaniyah. Kebanyakan konflik terjadi di semenanjung Krimea, dengan pertempuran lainnya terjadi di Turki barat dan laut Baltik. Perang Krimea kadang-kadang dianggap sebagai konflik modern pertama yang memengaruhi peperangan pada masa depan.
Perang Krimean dikenal dengan nama yang berbeda. Di Rusia dikenal sebagai "Perang Oriental" (bahasa Rusia: Восточная война, Vostochnaya Voina), dan di Britania pada saat itu kadang-kadang dikenal sebagai "Perang Rusia".
Perang Krimean terkenal karena kesalahan logistik dan taktis pada kedua belah pihak. Namun, itu dianggap menjadi perang "modern"yang pertama, seperti "memperkenalkan perubahan-perubahan teknis yang memengaruhi tata peperangan dimasa depan," termasuk taktis penggunaan pertama kereta api dan telegraf. Hal ini juga terkenal bagi pekerjaan Florence Nightingale, yang mempelopori praktik keperawatan modern ketika merawat tentara Inggris yang terluka.
Perang Krimea juga merupakan yang pertama kali secara luas didokumentasikan dalam foto.
Ketegangan Pra-pertempuran.
Konflik atas Tanah Suci.
Rangkaian peristiwa yang membuat Perancis dan Inggris menyatakan perang terhadap Rusia pada tanggal 27 Maret dan 28 Maret 1854 dapat ditilik kembali ke peristiwa kudeta pada tahun 1851 di Perancis. Napoleon III mengirim duta besar untuk Kekaisaran Ottoman dan berusaha memaksa Ottoman untuk mengakui Perancis sebagai "penguasa yang berdaulat" di Tanah Suci. Rusia membantah perubahan "penguasa" baru di Tanah Suci. Merujuk pada dua perjanjian sebelumnya, yaitu tahun 1757 dan yang lain pada tahun 1774, Ottoman mengubah keputusan mereka sebelumnya, membatalkan perjanjian Perancis dan bersikeras bahwa Rusia adalah pelindung orang-orang Kristen Ortodoks di Kerajaan Ottoman.
Napoleon III menjawab dengan unjuk kekuatan, mengirimkan armada kapal Charlemagne ke Laut Hitam, yang merupakan pelanggaran terhadap Konvensi Selat London. Pamer kekuatan Prancis dikombinasikan dengan diplomasi dan uang yang agresif, memaksa Sultan Abdülmecid I untuk menerima perjanjian baru, mengakui Perancis dan Gereja Katolik Roma sebagai otoritas Kristen tertinggi di Tanah Suci dengan kontrol atas tempat-tempat suci Kristen dan memiliki hak atas Gereja Nativity, yang sebelumnya dipegang oleh Gereja Ortodoks Yunani.
Tsar Nicholas I kemudian mengirimkan angkatan perang korp ke-4 dan ke-5 di sepanjang Sungai Danube, dan menugaskan Count Karl Nesselrode, menteri luar negerinya, untuk melakukan pembicaraan dengan kekaisaran Ottoman. Nesselrode mengutarakan hal tersebut kepada Sir George Hamilton Seymour, Duta Besar Inggris di St Petersburg.

</doc>
<doc id="245884" url="?curid=245884" title="Pertempuran Krimea (1944)">
Pertempuran Krimea (1944)

Pertempuran Krimea 1944 merupakan pertempuran yang terjadi antara Wehrmacht Jerman dan tentara Merah di semenanjung Krimea selama April dan Mei 1944. Front Ukraina ke-4 Tentara Merah bertempur dengan Jerman 17. Armee Army Group South, yang didalamnya terdapat formasi Jerman dan Rumania, ada pada operasi untuk merebut Krimea. Tentara Merah dapat memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="245887" url="?curid=245887" title="Pertempuran Selat Sunda">
Pertempuran Selat Sunda

Pertempuran Selat Sunda adalah pertempuran laut yang terjadi selama Perang Dunia II. Pada malam tanggal 28 Februari-1 Maret 1942, USS "Houston" Amerika Serikat dan HMAS "Perth" Australia menghadapi pasukan utama Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Setelah pertempuran sengit, kedua kapal sekutu tenggelam dan dua kapal Jepang tenggelam.
Akhir Februari 1942, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang bersiap untuk melakukan invasi ke Pulau Jawa, Hindia Belanda. Pada tanggal 27 Februari, angkatan laut gabungan American-British-Dutch-Australian Command (ABDACOM), dibawah pimpinan Admiral Karel Doorman, berlayar dari Surabaya untuk menghadang kekuatan invasi Jepang.

</doc>
<doc id="245888" url="?curid=245888" title="Pertempuran Timor">
Pertempuran Timor

Pertempuran Timor (1942–43) adalah pertempuran yang terjadi di pulau Timor selama Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi antara Australia, Belanda, Britania Raya dan Amerika Serikat melawan Kekaisaran Jepang yang menyerang pada tanggal 20 Februari 1942. Banyak penduduk Timor dan beberapa kolonis Portugal pertempur bersama Sekutu sebagai "criados" (gerilyawan), atau menyediakan makanan, perlindungan, dan bantuan lainnya.

</doc>
<doc id="245890" url="?curid=245890" title="Kampanye Hindia Belanda">
Kampanye Hindia Belanda

Kampanye Hindia Belanda tahun 1941-42 adalah upaya Sekutu untuk mempertahankan Hindia Belanda dari Jepang selama Perang Dunia II. Sumber minyak bumi Hindia Belanda yang kaya adalah tujuan utama Jepang selama perang. Kampanye ini menyebabkan pendudukan Jepang selama tiga setengah tahun dan berakhirnya penjajahan Belanda di wilayah Nusantara. 
Pertempuran yang merupakan bagian dari kampanye militer ini adalah:

</doc>
<doc id="245891" url="?curid=245891" title="Pertempuran Selat Makassar">
Pertempuran Selat Makassar

Pertempuran Selat Makassar, juga disebut Pertempuran Selat Madura, Pertempuran Selat Lombok Utara dan Pertempuran Laut Flores, adalah pertempuran laut di teater Pasifik Perang Dunia II. Angkatan Laut Amerika-Britania-Belanda-Australia, dibawah Karel Doorman, berusaha menahan konvoi invasi Jepang untuk Surabaya, dan angkatan laut sekutu diserang 60 pesawat Jepang, yang memaksa angkatan laut untuk mundur.

</doc>
<doc id="245894" url="?curid=245894" title="Sabai Morscheck">
Sabai Morscheck

Sabai Morscheck () adalah aktris film dan FTV berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Gadis berdarah Minang (ibu) - Jerman (ayah) ini mulai dikenal dikenal publik Indonesia setelah bermain dalam film layar lebar "Sang Dewi". Film ini merupakan film perdana mahasiswi Pelita Harapan ini. Kekasih dari Ringgo Agus Rahman sejak 2012 dan menikah 07 Juni 2015. ini bertinggi 170 cm terbilang beruntung karena langsung mendapat peran utama sebagai PSK di film layar lebar pertamanya. Sebelumnya, Sabai pernah bermain di beberapa sinetron dan film televisi sebagai pemain pendukung, antara lain sinetron "Sweet 178 dan "FTV Aku Mau Punya Pacar".

</doc>
<doc id="245896" url="?curid=245896" title="Nadiah M. Hassan">
Nadiah M. Hassan

Nadiah M. Hassan () adalah aktris Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi model, kemudian ia ikut berperan dalam beberapa judul sinetron yang kemudian membuat publik semakin mengenal namanya. Ia juga pernah bermain film layar lebar Hantu Bangku Kosong dan Malam Jumat Kliwon.

</doc>
<doc id="245898" url="?curid=245898" title="Jessica Anastasya">
Jessica Anastasya

Jessica Anastasya () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia mulai dikenal publik Indonesia setelah ia membintangi sinetron Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series. Ia juga membintangi beberapa judul sinetron dan menjadi bintang iklan televisi.
Pendidikan.
Saat ini Jessica adalah mahasiswi di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia merupakan lulusan SMA Negeri 70 Jakarta, SMP Negeri 68 Jakarta, dan SD Muhammadiyah 12 Setiabudi Pamulang.
Keluarga.
Jessica adalah anak pertama dari Minardo dan Evy Lindawati Siregar. Ia mempunyai seorang adik yang bernama Prabana. Jessica memiliki nama panggilan Jessica atau Jejes.

</doc>
<doc id="245901" url="?curid=245901" title="Si Doel Anak Betawi (film)">
Si Doel Anak Betawi (film)

Si Doel Anak Betawi adalah film drama keluarga Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dan disutradarai oleh Sjuman Djaja. Film ini dibintangi antara lain oleh Rano Karno, Tutie Kirana dan Benyamin S..
Cerita film ini didasarkan atas novel karangan Aman Datuk Madjoindo yang berjudul sama.
Sinopsis.
Si Doel (Rano Karno) dibesarkan olah ibunya (Tuti Kirana) dan ayahnya (Benyamin S.) mengikuti budaya Betawi asli. Karena sebuah kecelakaan, ayahnya meninggal hingga ia hidup berdua dengan ibunya. Si Doel membantu ibunya berjualan untuk meneruskan hidup. Pada suatu saat datang sebuah bantuan dari Asmad (Sjuman Djaya), pamannya yang kemudian diterima sebagai ayahnya. Asmad memberi kesempatan pada si Doel untuk bersekolah, juga sekaligus untuk menolak anggapan jelek anak Betawi karena banyak yang tidak bersekolah.

</doc>
<doc id="245914" url="?curid=245914" title="BeritaSatu">
BeritaSatu

BeritaSatu (sebelumnya bernama QTV dan Q Channel) adalah salah satu stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia. Saluran ini juga berguna sebagai saluran khusus untuk mengenai soal-soal keuangan dan informasi.
Saluran ini hanya bisa disaksikan melalui satelit dan kabel dan juga siaran digital terestrial DVB-T2 yang bisa disaksikan via Set Top Box DVB-T2 atau Nexmedia. Target pemirsanya adalah kalangan menengah ke atas.
Pemilik dan pendirinya adalah Peter F. Gontha.
Sejarah.
Q Channel diluncurkan tahun 1998. Acara pertama digelar ialah "Q Inspiration". Sejak tahun 2005, nama saluran ini diubah ke QTV.
Pada tanggal 1 September 2011, QTV bertransformasi lagi menjadi BeritaSatu. Peluncurannya secara resmi digelar pada tanggal 3 September 2011. BeritaSatu merupakan saluran televisi berita, sehingga menjadi pesaing MetroTV, tvOne, iNews TV, dan Kompas TV.
Pada awalnya, saluran ini akan bersiaran selama empat jam perhari, yang akan ditingkatkan menjadi 7-8 jam perhari mulai bulan Januari 2012. Kini, BeritaSatu tayang selama 24 jam.
BeritaSatu menjadi anggota dari BeritaSatu Media Holdings yang dimiliki oleh Lippo Group.
BeritaSatu HD.
BeritaSatu merupakan stasiun TV pertama di Indonesia yang mengadopsi teknologi gambar beresolusi tinggi atau High Definition (HD). Saat ini BeritaSatu HD sudah hadir di TransVision, OrangeTV, First Media dan BiG TV. BeritaSatu juga dapat dinikmati melalui internet.
Jaringan.
Jaringan terestrial.
BeritaSatu memegang beberapa stasiun televisi bersiaran lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:
Redaksi.
Struktur redaksi BeritaSatu saat ini adalah sebagai berikut:
Distribusi jangkauan.
BeritaSatu menjangkau lebih dari 500.000 pelanggan rumah tangga yang tercatat dengan jumlah penonton lebih dari 2 juta orang di atas umur 10 tahun di seluruh Indonesia dengan menggunakan operator Aora, First Media, K-Vision, TransVision, Big TV, viva+, dan Skynindo. BeritaSatu juga dapat diakses dengan menggunakan Set Top Box DVB-T2 atau TV Digital. TV ini telah dapat diakses oleh 2 juta penduduk dan kalangan ekspatriat yang tinggal di Indonesia dengan pengeluaran rumah tangganya mencapai Rp 4.000.000.

</doc>
<doc id="245916" url="?curid=245916" title="Swara">
Swara

SWARA Channel (Suara Wakil Rakyat) adalah stasiun televisi pertama yang menayangkan info politik selama 24 jam, sebagian besar berupa siaran langsung dari MPR/DPR. SWARA mulai beroperasi sejak tahun 1999 didirikan dan dimiliki oleh Peter F. Gontha, yang juga mendirikan BeritaSatu TV.
Pada tanggal 21 November 2015, SWARA Channel resmi mengudara melalui satelit Telkom 1 menggantikan siaran Iqra Channel. 
Saat ini SWARA Channel hanya bisa disaksikan melalui fasilitas TV kabel dan satelit yaitu UseeTV Channel 820 dan satelit Telkom 1 Frekuensi 3797 H. 
Acaranya berupa siaran persidangan MPR/DPR, dari pengadilan dan acara acara lainnya.
Acara.
Acara- Acara Swara Channel sama seperti BeritaSatu TV, ditambah acara-acara sbb:

</doc>
<doc id="245923" url="?curid=245923" title="Elizabeth Barrett Browning">
Elizabeth Barrett Browning

Elizabeth Barrett Browning () adalah seorang penyair pada era Victoria di Inggris. Ia lahir di Durham, Inggris pada tanggal 6 Maret 1806. Hasil kerjanya yang paling terkenal adalah "Sonnets from the Portuguese", koleksi soneta cinta.

</doc>
<doc id="245930" url="?curid=245930" title="SETI Channel">
SETI Channel

SETI Channel adalah sebuah stasiun televisi di Republik Tiongkok yang berdiri tahun 1990 dengan prakarsa oleh Sanlih E- Television dan Sony Television Inc. SETUI Channel disiarkan di Taiwan, dengan lokasi di Taipei.

</doc>
<doc id="245933" url="?curid=245933" title="STAR Movies">
STAR Movies

Star Movies adalah saluran film yang dikelola oleh STAR TV. Saluran ini satu grup dengan Star World, ANTV, Star Sports, ESPN, Channel V, dan National Geographic Channel. Sebuah saluran yang menayangkan film dari Disney, 20th Century Fox, Sony Pictures, Miramax Films, MGM, Universal Pictures, Canal Plus, dan distributor film lainnya.
Star Movies sekarang telah diubah menjadi Fox Movies Premium dan Fox Movies Premium HD sejak 1 Januari 2012, kecuali India, Cina, Vietnam, Timur Tengah, Taiwan, dan Filipina.
Sejarah.
Berdiri pada tahun 1990, saluran ini mulai resmi menggantikan BBC World yang keluar dari STAR TV karena perbedaan pendapat dengan komunis pada tahun 1994. Pada tanggal 1 Agustus 1993, ia meluncurkan saluran terpisah untuk penonton di area Teluk Persia dan India, diikuti oleh Star Movies International yang diluncurkan pada tanggal 31 Maret 1996 penonton di Asia Tenggara dan penonton di negara-negara Asia timur. Star Movies saat ini memiliki lima saluran, STAR Movies International (Asia Tenggara dan Cina), STAR Movies Taiwan, STAR Movies India, STAR Movies Timur Tengah dan STAR Movies Filipina. Peluncuran resmi STAR Movies Filipina adalah pada 1 Januari 2010, penonton pemula mulanya menonton STAR Movies International. STAR Movies HD Asia diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2010, dan STAR Movies On Demand pada tanggal 16 September 2010. Pada 1 Januari 2012, STAR Movies telah berubah menjadi Fox Movies Premium di semua negara Asia, kecuali Cina, Taiwan, Filipina, India, Vietnam, dan Timur Tengah.
Saluran beroperasi.
Star Movies International.
STAR Movies International disiarkan di Asia Tenggara dan Republik Rakyat Tiongkok. Ini adalah versi iklan terbatas dari saluran film tersebut dan, tidak seperti versi lain STAR Movies, versi ini juga menghabiskan waktu setidaknya mempromosikan film sendiri yang akan datang. channel tidak film udara diklasifikasikan sebagai tidak sesuai untuk orang yang berusia di bawah delapan belas tahun.
STAR Movies International versi pertama saluran tersebut dan kemudian kembali diluncurkan pada berbagai versi yang disesuaikan untuk pasar Timur Asia Selatan. Seperti biaya langganan yang cukup tinggi di Sri Lanka, Star TV merasa layak untuk menggantikan iklan resmi didukung pakan India dengan versi tidak komersial Asia Tenggara. STAR Movies International telah mempunyai beberapa acara yang diproduksi secara lokal, seperti Access VIP.
Star Movies India.
STAR Movies India dikirim di India, Bhutan dan Bangladesh. Saluran ini memiliki tingkat lebih tinggi di India dari HBO Asia Selatan, satu-satunya area di mana STAR Movies menikmati memimpin di tingkat tampilan. Saluran ini tersedia di semua platform DTH di India dan sebagai bagian dari jaringan Star Movies India. Berbeda dengan STAR Movies International jumlah perdana film baru relatif rendah.
Star Movies Timur Tengah.
STAR Movies memiliki saluran film subtitling ber bahasa Arab untuk penonton di Timur Tengah. Karena Timur Tengah adalah daerah yang sangat peka budaya, banyak sensor dikenakan pada film. Sebagian besar film ditayangkan di saluran tersebut sudah tua karena saluran tidak memiliki izin untuk udara produksi baru ke wilayah tersebut. Seperti Pakistan juga merupakan negara yang peka budaya, Star TV telah menggantikan pakan India dengan versi Timur Tengah sana.
Star Movies Taiwan.
STAR Movies yang didukung dengan iklan ini ditargetkan khusus untuk Taiwan. Ini adalah versi yang paling lokal STAR Movies, karena overs suara paling-dalam promosi untuk film yang akan datang di Tiongkok. Saluran ini juga dilengkapi dengan sub judul Tiongkok.
Star Movies Filipina.
STAR Movies International mulai disiarkan di Filipina pada 30 November 2009 dengan iklan khusus dan fitur berbahasa Tagalog. Saluran ini simulcast dengan Asia Tenggara dan dari wilayah Cina hingga 31 Desember 2009, sebuah saluran eksklusif Filipina diluncurkan tanggal 1 Januari 2010.
Star Movies On Demand.
STAR Movies On Demand menawarkan penggila film pilihan untuk menonton film Hollywood favorit mereka pada setiap saat mereka mau. Akan dipilih 30 film untuk dapat disimak pada satu waktu dalam layanan ini, dengan judul baru yang tersedia setiap bulan. Saluran ini sekarang tersedia di Singapura saja.
Star Movies HD.
STAR Movies HD hanya dapat diterima pada televisi resolusi tinggi. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2010. Saluran ini sekarang tersedia di ASIASAT 5. Sekarang berbagi jadwal yang sama dalam teratur STAR Movies International tetapi berbeda dalam iklan termasuk logo mereka dengan tanda HD di sisi kanan atas layar. Star Movies HD hanya bisa disaksikan di negara Filipina, Maladewa, Singapura dan Malaysia.

</doc>
<doc id="245936" url="?curid=245936" title="Prison Break">
Prison Break

Prison Break adalah serial drama Amerika Serikat yang ditayangkan pertama kali di Fox Broadcasting Company pada tanggal 29 Agustus 2005. Cerita serial ini berkisah tentang orang yang ditangkap karena kejahatan yang ia tidak lakukannya dan saudara kandungnya membantunya lepas dari hukumannya. Di Indonesia, serial Prison Break sempat diputar di ANTV pada pertengahan 2007 dan kembali ditayangkan oleh RCTI.
Serial ini dibuat oleh Paul Scheuring. Produser film ini sekarang Paul Scheuring, Matt Olmstead, Kevin Hooks, Marty Adelstein, Dawn Parouse, Neal Moritz dan Brett Ratner. Musik tema serial ini dibuat oleh Ramin Djawadi, dan dinominasikan untuk Primetime Emmy Award tahun 2006.
Pemain dan Karakter.
Berikut ini adalah beberapa karakter utama dalam serial Prison Break. Untuk daftar lengkapnya dapat dilihat di Daftar karakter Prison Break. Dari tokoh-tokoh ini, hanya dua karakter protagonis, Lincoln Burrows dan Michael Scofield, yang muncul di setiap episode selama 4 season.
Sinopsis.
Season 1.
Season pertama menceritakan tentang pembebasan Lincoln Burrows (Dominic Purcell), yang menghadapi hukuman mati dengan tuduhan membunuh Terrence Steadman (Jeff Perry), saudara kandung wakil presiden Amerika. Lincoln ditahan di penjara Fox River State sembari menunggu eksekusinya. Adik Lincoln, seorang insinyur jenius, Michael Scofield (Wentworth Miller), percaya bahwa Lincoln tidak bersalah dan membuat sebuah rencana pelarian. Unutk mendapatkan akses penuh ke penjara Fox Riverm Michael melakukan perampokan dan membiarkan dirinya tertangkap. Di Fox River, Michael berteman dengan dokter penjara Sara Tancredi (Sarah Wayne Callies) dan berpura-pura mengidap diabetes tipe 1 supaya ia mendapatkan akses harian ke klinik. Perjuangan Linc dan Michael juga dibantu oleh sahabat mereka Veronica Donovan (Robin Tunney), seorang pengacara yang menyelidiki konspirasi apa yang menjebloskan Linc ke dalam penjara. Namun, sepak terjang mereka selalu dibayangi agen The Company. Company adalah organisasi yang menjebak Lincoln, dan mereka melakukan ini karena ayah Lincoln, Aldo Burrows, yang dulunya bekerja untuk Company. Lincoln dan Michael, bersama enam narapidana lainnya, Fernando Sucre (Amaury Nolasco), Theodore "T-Bag" Bagwell (Robert Knepper), Benjamin Miles "C-Note" Franklin (Rockmond Dunbar), David "Tweener" Apolskis (Lane Garrison), John Abruzzi (Peter Stormare), and Charles "Haywire" Patoshik (Silas Weir Mitchell), yang kemudian dikenal dengan sebutan Fox River Eight, berhasil melarikan diri dari Fox River di episode akhir season 1.
Season 2.
Season kedua bermula delapan jam sejak pelarian. Fox River Eight berpisah dan memulai perjalanan masing-masing dengan pihak berwajib yang terus membayangi mereka. Brad Bellick (Wade Williams) dipecat dari Fox River dan mengejar mereka untuk mendapatkan hadiah uang. Beberapa narapidana bertemu kembali untuk mendapatkan uang sebesar $5.000.000 dolar hasil rampokan narapidana lain yang dikubur di suatu tempat. Agen Federal Alexander Mahone (William Fichtner) diberi tugas untuk melacak dan menangkap kedelapan narapidana, namun ternyata ia juga bekerja untuk Company, yang menginginkan kedelapan orang tersebut mati. Ketika Sara mendapati ayahnya, Gubernur Frank Tancredi, meninggal, ia bertemu Michael, dan tetap bersama mereka sementara Michael dan Lincoln berusaha membuktikan keterlibatan sang Presiden dengan Company. Untuk memastikan keselamatan kakak-beradik itu, Sara membiarkan dirinya tertangkap dan menghadapi persidangan. Dalam persidangan tersebut, kesaksian mantan agen rahasia Paul Kellerman (Paul Adelstein)-yang tadinya bekerja untuk sang Presiden (yang dikontrol Company)- membebaskan Lincoln dan Sara. Beberapa dari Fox River Eight terbunuh atau tertangkap, tetapi Linc dan Michael berhasil sampai ke Panama. Namun kemudian Michael, T-Bag, Mahone, dan Bellick ditangkap pihak berwajib Panama dan dipenjara di Sona.
Season 3.
Season ketiga bercerita tentang Michael di Sona dan Lincoln yang ada di luar, yaitu di Panama. Sona adalah penjara yang dikuasai oleh narapidana dan dijaga hanya dari luar sejak kerusuhan yang terjadi setahun sebelumnya. Lincoln segera dikontak oleh Susan alias Gretchen Morgan (agen Company yang bertanggung jawab atas kegiatan di Panama) yang menculik anaknya LJ (Marshall Allman) dan Sara Tancredi (Sarah Wayne Callies), wanita yang dicintai Michael. Gretchen mengatakan pada Lincoln bahwa Company menginginkan Scofield membebaskan James Whistler (Chris Vance) dari Sona. Episode selanjutnya mengisahkan tentang bagaimana Michael dan Whistler mencoba membuat rencana pelarian di bawah tekanan penjara yang sangat berbeda dari Fox River. sementara itu Lincoln juga berusaha membuat kesepakatan dengan Gretchen Morgan (Jodi Lyn O'Keefe). Sucre mendapatkan pekerjaan di Sona untuk membantu Michael dalam menjalankan rencana pelariannya. Ketika Lincoln berusaha membebaskan Sara dan LJ, Gretchen mengirimkan potongan kepala Sara sebagai peringatan. Di akhir season, Michael dan Whistler berhasil keluar bersama Mahone, dan narapidana lain McGrady. Lechero tertinggal, juga T-Bag dan Bellick. Identitas Sucre terungkap oleh salah satu penjaga penjara dan ia dipenjara di Sona sesaat setelah pelarian Michael. LJ dan Sofia (yang ditangkap sebagai jaminan) ditukar untuk Whistler, dan Michael hendak membalas dendam atas kematian Sara .
Season 4.
Plot utama season keempat adalah tentang tim yang direkrut oleh Agen Keamanan Nasional (Homeland Security), Don Self (Michael Rapaport) untuk mendapatkan Scylla. Meski pada awalnya tim tersebut yakin bahwa Scylla adalah "buku hitam" Company, kemudian terungkap bahwa Scylla memuat informasi tentang sumber energi yang dapat diperbaharui. Paruh pertama season keempat, tim ini berhasil mendapatkan kartu untuk mengakses Scylla dan menerobos ke markas Company. Sara teryata masih hidup, Bellick terbunuh dan Self ternyata agen ganda dan menjual Scylla ke penawar tertinggi. Meski enggan, Lincoln memutuskan untuk membantu Company untuk mendapatkan Scylla kembali, sementara Michael didiagnosis menderita semacam kanker otak. Ia dirawat dan dioperasi oleh Company. Kemudian ia mengetahui bahwa ibunya, Christina, masih hidup dan menjadi agen Company, yang juga memburu Scylla untuk menjualnya ke penawar tertinggi. Season ini berakhir dengan diserahkannya Scylla ke pihak berwenang, Jenderal Krantz dan Company dijatuhkan, Christina terbunuh, dan nama mereka semua dibersihkan. Dalam dua episode terakhir, yang menceritakan apa yang terjadi selama empat tahun berselang yang ada di episode terakhir, menjelaskan bagaimana Sara ditahan di penjara Miami dan bagaimana Michael berusaha membebaskan Sara sebelum suruhan Jenderal Krantz (yang melibatkan T-Bag dan Gretchen) membunuhnya.

</doc>
<doc id="245946" url="?curid=245946" title="Januari 2008">
Januari 2008

29 Januari - Musisi jazz Bill Saragih meninggal dunia di Rumah Sakit RS Fatmawati sekitar pukul 11.15 WIB karena serangan stroke. 
27 - Mantan Presiden RI kedua, Soeharto, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina pada pukul 13:10 WIB.

23 - Ribuan warga Jalur Gaza menyeberangi perbatasan Rafah menuju Mesir, setelah para pejuang Palestina menjebol tembok perbatasan tersebut di tengah blokade Israel terhadap Gaza. 
23 - Parlemen Irak menyetujui pergantian bendera nasional Irak. 
, (RCTI Online) 
23 - Gempa berkekuatan 6,2 SR terjadi di 24 km Barat Daya Gunung Sitoli, Sumatera Utara (1.16 LU dan 97.42 BT). 
22 - Aktor Heath Ledger, penerima nominasi Piala Oscar untuk perannya di film Brokeback Mountain, meninggal dunia di New York pada usia 28 tahun. 
22 - Persipura Jayapura dan Persija Jakarta berhasil masuk ke semifinal babak 8 besar LDI 2007
22 - Nominasi Academy Awards ke-80 diumumkan. 
18 - Bobby Fischer- juara dunia catur Amerika Serikat, tokoh era Perang Dingin, meninggal dunia di Reykjavik, Islandia, pada usia 64 tahun.

17 - British Airways Penerbangan 38 kecelakaan saat mendarat di London. Seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 152 selamat. 
14 - Terjadi penyerangan atas Hotel Serena di Kabul, Afganistan. 
11 - Sir Edmund Hillary—penakluk Gunung Everest— wafat.

6 - Gempa bumi berkekuatan 6.5 SR mengguncang 70 km dari Leonidio. 
4 - Reli Dakar 2008 batal digelar karena terbunuhnya 4 wisatawan Perancis di Mauritania. 
3 - Kandidat Presiden Barack Obama dari Partai Demokrat dan Mike Huckabee dari Partai Republik memenangi kaukus lokal di Iowa. 
3 - Mantan juara dunia kelas terbang yunior versi WBC asal Korea Selatan, Yo-sam Choi, akhirnya dinyatakan meninggal dunia pada 2 Januari tengah malam setelah menjalani operasi otak pada 25 Desember 2007, setelah dipukul jatuh oleh petinju Indonesia Heri Amol di Seoul. Namun Choi masih sempat bangun dan dinyatakan menang angka, sebelum terjatuh kembali

2 - Sedikitnya 300 orang tewas saat kerusuhan dalam pemilihan Presiden di Kenya. 
1 - Siprus dan Malta secara resmi menggunakan mata uang Euro.

</doc>
<doc id="245947" url="?curid=245947" title="Perang Musim Dingin">
Perang Musim Dingin

Perang Musim Dingin (Finlandia: "talvisota," Swedia: "vinterkriget," Rusia: "Советско-финская война", juge disebut Perang Soviet-Finlandia atau Perang Rusia-Finlandia) adalah perang yang dimulai ketika Uni Soviet, yang dipimpin oleh Joseph Stalin, menyerang Finlandia pada tanggal 30 November 1939, tiga bulan setelah invasi Jerman ke Polandia yang memulai Perang Dunia II. Karena serangan ini dianggap ilegal, Uni Soviet dikeluarkan dari Liga Bangsa Bangsa pada tanggal 14 Desember. Stalin memperkirakan akan menguasai seluruh Finlandia pada akhir tahun 1939, tetapi perlawanan Finlandia membuat frustasi pasukan Soviet, yang jumlahnya lebih besar 4:1, 200:1 tank dan 30:1 pesawat tempur. Finlandia terus bertahan sampai Maret 1940, ketika Perjanjian Perdamaian Moskwa ditandatangani dan mengurangi 10% teritori Finlandia dan 20% kapasitas industri ke Uni Soviet.
Latar Belakang.
Setelah bersama-sama dengan Hitler menyerang Polandia pada bulan September 1939, maka Stalin berdasarkan pertimbangan geopolitik dan strategi memaksa Estonia, Lithuania, dan Latvia, untuk mengadakan perjanjian untuk bersukutu dengan Uni Soviet. Ini berarti negara-negara itu melepaskan netralitas mereka untuk berperang dengan Uni Soviet dalam peperangan yang akan pecah di antara Uni Soviet dan Jerman Nazi.
Namun Finlandia yang lebih bersimpati pada Jerman daripada Rusia memilih untuk bersikap netral. Karena beranggapan Jerman letaknya sangat jauh sedangkan batas Rusia hanya beberapa puluh kilometer saja. Tetapi netralitas Finlandia tidak bisa diterima Stalin. Finlandia terletak hanya 32 kilometer dari Leningrad, artinya tidak ada rintangan berarti jika Jerman kelak menyerbu dari jurusan Finlandia ke arah Leningrad. Karena alasan itu, Stalin memberi tuntutan yang sulit untuk Finlandia.
Tuntutan Stalin.
Bulan Oktober 1939, Stalin menuntut kepada Finlandia untuk menyerahkan pulau Hanko, Koivisto, dan beberapa pulau lain seperti Lavansari, Tyrtaersaari, Seiskari, dan semua pulau-pulau di Teluk Finlandia. Di samping ini Stalin menuntut penyerahan sebagian dari semenanjung dekat Petsamo, di sebelah utara Finlandia, Rybachi. Lebih jauh Rusia supaya perbatasannya di Isthmus Karelia yang letaknya berdekatan dengan Leningrad digeser. Dan sebagai imbalannya, Rusia menawarkan sebagian wilayahnya untuk ditukar, wilayah yang tidak begitu strategis.
Akan tetapi Finlandia beranggapan bahwa wilayah yang dituntut oleh Rusia juga memiliki nilai stratesis yang sama bagi Rusia, sehingga awalnya Finlandia menolak. Tetapi akhirnya Finlandia perlahan-lahan bersedia menyerahkan pulau-pulau di Teluk Finlandia, kecuali pulau Hanko. Mengenai perbatasannya dengan Leningrad, Finlandia masih dapat menerimanya. Pada umumnya Finlandia bersedia memberi konsensi sebanyak dua per tiga tuntutan Stalin, kecuali pulau Hanko. Jelaslah bahwa perundingan ini pasti gagal.
Manuver Rusia.
Pada tanggal 30 November 1939, tentara Rusia menyerang Finlandia tanpa menyatakan perang. Ibukota Helsinki dibom. Ketika Rusia berhasil menduduki sebagian wilayah Finlandia, mereka lalu membentuk sebuah pemerintah boneka dibawah pimpinan Kuusinen, seorang komunis Finlandia yang melarikan diri tahun 1918 ke Rusia.
Liga Bangsa-Bangsa yang diminta Finlandia untuk turun tangan untuk mengadakan gencatan senjata, memanggil Rusia di Genewa, namun panggilan itu ditolak. Rusia beranggapan bahwa mereka tidak memulai peperangan, karena mengadakan hubungan yang bersifat damai dengan Pemerintahan Demokrat Finlandia, yang dipimpin oleh Kuusinen. Pemerintahan yang juga meminta tentara Rusia untuk memasuki wilayah Finlandia. Liga Bangsa-Bangsa lalu mengeluarkan Rusia dari Organisasi Internasional tersebut.
Jalannya Peperangan.
Rusia menyerang dari empat jurusan. Tapi pusat serangan terhadap pertahanan Finlandia adalah di Isthmus Karelia, dimana Tentara Merah ke-7 menyerang dengan 12 Divisi biasa dan sejumlah brigade berlapis baja yang diperlengkapi banyak meriam. Di sebelah utara Danau Ladoga Tentara Merah ke-9 yang terdiri dari lima divisi. Mereka berada di daerah lebih di utara lagi, dengan maksud mencapai kota Kemi untuk memutuskan hubungan Finlandia dengan Swedia, jika negara ini berani melepaskan netralitasnya.
Tentara Merah ke-14 bergerak ke arah kota Petsano di ujung utara, dengan kekuatan dua divisi. Bermaksud untuk menyergap datangnya bantuan dari luar negeri. Suatu usaha yang tidak perlu, karena tidak ada yang perlu disergap. Finlandia hanya mampu menyediakan 10 divisi biasa. Finlandia sangat bergantung pada keadaan alamnya untuk menahan gerak maju Tentara Merah, Finlandia juga membangun serentetan benteng yang tersebar di daerah sepanjang seluruh Isthmus Kaleria, Mannerheim Lini, diambil dari nama Carl Mannerheim.
Di front sebelah utara dari Danau Lagoda dimana Tentara Merah ke-8 dihancurkan di samping sebagian dari Tentara Merah ke-9. Di Petsamo, rusia juga dikalahkan. Keberhasilan Finlandia terletak pada ski, yang bergerak cepat di tanah yang bersalju. Sedangkan Rusia dengan perlengkapan beratnya terpaku di jalan-jalan besar dan tidak bisa mengadakan manuver.
Kemenangan ini hanya sementara, Rusia segera mengubah taktiknya. Pakaian serdadu Tentara Merah yang tadinya berat, sehingga merintangi gerak-gerik, diganti dengan seragam yang ringan. Tank yang lebih berat dimajukan di medan perang. Pemboman pada barisan belakang Finlandia diperhebat. Setelah bertempur selama tiga bulan, Mannerheim mengaku kalah pada tanggal 13 maret 1940. Tentara Rusia menang setelah memuntahkan delapan juta peluru meriam.
Syarat-syarat perdamaian sangat berat, Pulau Hanko jatuh di tangan Stalin bersama pulau-pulau serta wilayah lain yang dituntutnya sebelum perang. Pemerintahan Demokrasi Finlandia dibawah pimpinan Kuusinen disingkirkan oleh Stalin, suatu kebiasaan lama Stalin.
Akibat.
Meskipun perang Finlandia terjadi di ujung benua Eropa, pengaruhnya terasa sampai meja kerja Hitler. Karena politiknya yang pro-Rusia, maka di Swedia dan Norwegia rakyatnya bersikap anti-Jerman. Tetapi kedua negara itu khawatir dengan sukses Stalin di Finlandia akan meluasakan pengaruhnya sampai Skandinavia.
Sikap anti-Jerman dan anti-Rusia ini dapat mengakibatkan Norwegia melepaskan politik netralitasnya dan memihak pada Sekutu. Maka ini makin memperkuat keputusan Hitler untuk menyerang Norwegia dalam bulan April 1940.

</doc>
<doc id="245951" url="?curid=245951" title="Pertempuran Tunisia">
Pertempuran Tunisia

Pertempuran Tunisia adalah pertempuran pada Perang Dunia II yang terjadi di Tunisia selama Kampanye Afrika Utara Perang Dunia II antara Blok Poros dengan pasukan Sekutu. Di dalam blok Sekutu, terdapat Amerika Serikat, Britania Raya dan Perancis. Pertempuran dibuka dengan keberhasilan Nazi Jerman dan Italia, tetapi suplai besar-besaran dan keunggulan jumlah membuat blok Poros kalah. Lebih dari 275.000 tentara Jerman dan Italia ditangkap sebagai tahanan perang. 

</doc>
<doc id="245953" url="?curid=245953" title="Pistacio">
Pistacio

Pistacio ("Pistacia vera" L., "Anacardiaceae") adalah sejenis tanaman penghasil biji-bijian yang dikenal sebagai kacang pistacio. Tumbuh sebagai perdu hingga setinggi 10 m, pistacio biasa ditanam di daerah kering di Iran, Turkmenistan dan Azerbaijan barat. Bijinya yang hijau cerah digunakan penghias makanan. Selain dimakan sebagai camilan, kacang ini juga sering digunakan sebagai isi pie, biskuit, es krim atau kue-kue. Seperti halnya almond, pistacio kaya akan protein dan potasium.

</doc>
<doc id="245960" url="?curid=245960" title="Nuri Killigil">
Nuri Killigil

Nuri Killigil (Nuri Pasha) (1881-1949) adalah jendral Angkatan Bersenjata Kesultanan Utsmaniyah. Ia adalah saudara kandung dari Menteri Perang Utsmaniyah, Enver Pasha. Ia lahir di Istanbul pada tahun 1881, dan meninggal di Istanbul pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="245964" url="?curid=245964" title="Kastanya">
Kastanya

Kastanya (Castanea) adalah nama genus untuk delapan atau sembilan spesies pohon atau atau perdu peluruh dari familia "Fagaceae" asal wilayah iklim sedang di bumi belahan utara. Nama ini juga digunakan untuk biji yang bisa dimakan dari cupak (buah) berduri-duri tajam yang dihasilkan pohon ini. Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini disebut "chestnut". Tumbuhan ini dalam bahasa Indonesia juga disebut kastanye (dari bahasa Belanda: "kastanje").
Spesies.
Seperti halnya pohon ek dan berangan, kastanya termasuk familia "Fagaceae". Ada empat spesies utama kastanya: "Castanea sativa" (kastanya Eropa), "Castanea mollissima" (kastanya Cina), "Castanea crenata" (kastanya Jepang), dan "Castanea dentata" (kastanya Amerika)..
Pemerian.
Tinggi tanaman ini antara 20 m hingga 40 m, biasanya ditanam di Eropa, Asia Timur dan Asia Barat Daya, serta Amerika Utara. Kulit luarnya keras dengan warna cokelat tua. Orang banyak menggunakan chestnut untuk campuran cake dan pastry. Sup dan saus salad juga menjadi lebih creamy jika ditambahkan kacang ini. Chestnut kaya akan kandungan lemak tak jenuh dan sumber protein nabati yang baik.
Referensi.
Chestnut Definition

</doc>
<doc id="245967" url="?curid=245967" title="Tipes">
Tipes


</doc>
<doc id="245973" url="?curid=245973" title="Gencatan Senjata Mudros">
Gencatan Senjata Mudros

Gencatan Senjata Mudros, yang mengakhiri pertempuran teater Timur Tengah Perang Dunia I antara kesultanan Utsmaniyah melawan sekutu, ditandatangani pada tanggal 30 Oktober 1918 oleh Rauf Bey dan laksamana Britania, Somerset Arthur Gough-Calthorpe, di atas kapal HMS "Agamemnon" di pelabuhan Mudros, pulau Lemnos, Yunani.

</doc>
<doc id="245974" url="?curid=245974" title="Burung kenari">
Burung kenari

Burung kenari ("Serinus Canaria") pertama ditemukan Oleh Pelaut Perancis Jean de Berthan Cout di Kepulauan Canary pada abad ke-15. Terkesan karena keindahan bulu dan kemerduan suaranya. Keaneka ragaman burung kenari yang sekarang merupakan perkembangan keturunan kenari liar yang bernama latin Serinus Canarius. Banyaknya jenis ini merupakan kondisi alam atau juga karena kawin silang yang terjadi sejak lima abad yang lalu.
Negara Belanda yang kini lebih dikenal sebagai negara pengekspor kenari Indonesia, semula mendatangkan kenari dari Inggris, Jerman dan Belgia kemudian kenari tersebut dikawinkan dengan kenari liar dan menghasilkan beberapa jenis seperti norwich,scoth fancy,bolder fancy,london fancy,yorkshire,lanchaisire,gloser,dan sebagainya.
Nama burung kenari tidak berhubungan dengan buah kenari, melainkan diambil dari nama pulau habitat aslinya, yaitu Kepulauan Canary. Kepulauan itu sendiri mendapat namanya dari bahasa Latin "canarias" yang berarti (pulau) anjiing, karena banyaknya anjing liar yang ada di sana pada zaman dahulu. 

</doc>
<doc id="245976" url="?curid=245976" title="Anton Ivanovich Denikin">
Anton Ivanovich Denikin

Anton Ivanovich Denikin (Анто́н Ива́нович Дени́кин) () adalah Letnan Jendral angkatan bersenjata kekaisaran Rusia (1916) dan salah satu Jendral dari Rusia Putih selama Perang Saudara Rusia.

</doc>
<doc id="245980" url="?curid=245980" title="Jatibarang">
Jatibarang

Jatibarang adalah nama sebuah wilayah dengan dua kategori :
Kecamatan.
Jatibarang adalah nama sebuah kecamatan di Indonesia, dan ada dua kecamatan yang bernama Jatibarang
Desa.
Jatibarang juga nama desa di Indonesia, Ada dua desa bernama Jatibarang

</doc>
<doc id="245982" url="?curid=245982" title="Tim nasional sepak bola Yunani">
Tim nasional sepak bola Yunani

Tim nasional sepak bola Yunani merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang beru-baru ini merebut juara Piala Eropa 2004 untuk pertama kalinya dalam sepanjang sejarah sepak bola mereka dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Yunani. Debut Piala Dunia mereka terjadi pada tahun 1994. Saat itu hanya berada di babak penyisihan grup.
Rekor Piala Eropa.
Skuat terakhir.
Skuat ini adalah yang melakukan pertandingan melawan pada 29 Februari 2012.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
Panggilan sebelumnya.
Pemain dibawah ini pernah membela tim nasional Yunani sepanjang 12 bulan yang lalu..
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
Pelatih.
Pelatih tim nasional sepanjang sejarah.
</div>

</doc>
<doc id="245985" url="?curid=245985" title="Kediktatoran Militer Provinsional Mughan">
Kediktatoran Militer Provinsional Mughan

Kediktatoran Militer Provinsional Mughan adalah negara anti-komunis yang didukung Britania Raya dan berusia pendek yang didirikan di daerah Lankaran pada tanggal 1 Agustus 1918. Pemerintah Mughan tidak mendukung kemerdekaan Azerbaijan dan dipimpin oleh Rusia Putih, kolonel V.T. Sukhorukov yang beraksi dibawah perlindungan Inggris. Pada tanggal 25 April 1919, protes dilaksanakan oleh pekerja Talysh yang pro-Bolshevik di Lankaran. Pada 15 Mei, didirikan "Republik Mughan Soviet".

</doc>
<doc id="245989" url="?curid=245989" title="Talysh">
Talysh

Talysh (juga disebut Talishi, Taleshi atau Talyshi) adalah bangsa Iran yang berbicara bahasa Talysh, salah satu bahasa Iran barat laut. Bahasa Talysh dituturkan di daerah provinsi utara Iran, yaitu Gilan dan Ardabil dan bagian selatan Republik Azerbaijan. Talysh Utara (bagian dari Republik Azerbaijan) sebelumnya diketahui sebagai Talish-i Gushtasbi.

</doc>
<doc id="245990" url="?curid=245990" title="FK Pobeda">
FK Pobeda

FK Pobeda (Makedonia: "ФК Победа") merupakan sebuah tim sepak bola Republik Makedonia yang bermain di Divisi Utama Makedonia. Didirikan pada tahun 1941. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Goce Delcev yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.

</doc>
<doc id="245992" url="?curid=245992" title="Manuskrip Voynich">
Manuskrip Voynich

Manuskrip Voynicht adalah buku ilustrasi misterius dengan isi yang tidak dapat dimengerti. Manuskrip Voynich diperkirakan ditulis antara tahun 1450 sampai tahun 1520 oleh pengarang yang tidak diketahui serta dalam bahasa dan sistem penulisan yang juga tidak diketahui. Manuskrip ini telah dipelajari oleh banyak kriptografer profesional dan amatir.

</doc>
<doc id="245993" url="?curid=245993" title="Warta Hindu Dharma">
Warta Hindu Dharma

Warta Hindu Dharma adalah sebuah majalah agama Hindu Indonesia yang diterbitkan oleh Parisada Hindu Dharma Indonesia Pusat. Kantor redaksi berada di Denpasar, Bali. Majalah ini memiliki semboyan "Berdasarkan Satyam, Siwam, dan Sundaram" yang merupakan tiga sifat Tuhan.
Majalah ini memuat artikel-artikel seputar agama Hindu, terutama Hindu di Indonesia. Artikel ini tidak hanya menyangkut agama Hindu di Bali, tetapi di seluruh Nusantara.

</doc>
<doc id="245995" url="?curid=245995" title="Pasukan ke-11 Uni Soviet">
Pasukan ke-11 Uni Soviet

Pasukan Pekerja dan Petani Tentara Merah ke-11 adalah pasukan yang dibuat oleh tentara Merah Rusia. Pasukan ini didistribusikan oleh Bolsheviks pada Oktober 1918 sebagai subdivisi Front Selatan. Pada Februari 1919, pasukan ini dibubarkan dan kembali didistribusikan pada Maret 1919 sebagai subdivisi front Kaspia-Kaukasia.

</doc>
<doc id="245997" url="?curid=245997" title="Samad bey Mehmandarov">
Samad bey Mehmandarov

Samad bey Sadykhbey oglu Mehmandarov (Azerbaijan: Səməd bəy Sadıq bəy oğlu Mehmandarov, Rusia: Самедбей Садыхбей оглы Мехмандаров) adalah jendral Artileri angkatan bersenjata tsaris Rusia dan menteri pertahanan Republik Demokratik Azerbaijan. Samad bey Mehmandarov lahir pada tanggal 16 Oktober 1855 di Lankaran, Azerbaijan pada keluarga bangsawan di Shusha. 

</doc>
<doc id="246000" url="?curid=246000" title="FK Zeta">
FK Zeta

FK Zeta (Serbia: Фудбалски клуб Зета, "Fudbalski klub Zeta") merupakan sebuah tim sepak bola Montenegro yang bermain di Divisi Utama Montenegro. Didirikan pada tahun 1927 dengan nama FK Danica. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Trešnjica yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="246001" url="?curid=246001" title="Laurentia Pasaribu">
Laurentia Pasaribu

Laurentia Pasaribu yang dikenal sebagai Mama Lauren(), putri pasangan Anna Breche dan Lau van Hooff ini adalah peramal terkenal di Indonesia yang sering meramal nasib Indonesia pada masa depan. Mama Lauren berasal dari Eropa. Wisnu Lauren dan Beby Djenar adalah anak kandung dan angkat dari Mama Lauren dan Nuh Prabawa dan Krisna Mantra Prabawa dan merupakan cucunya. Mama Lauren pernah meramal berbagai hal, seperti Pulau Jawa terbelah dua, Pulau Madura tenggelam, dan prediksi akan terjadinya gempa besar.
Biografi.
Mama Lauren ditinggal pergi oleh sang ibu, Anna Breche, kala usianya berusia tiga tahun. Inilah yang membuatnya tak begitu mengenal seperti apa sosok sang ibu.
Hal yang sama juga dirasakannya terhadap sang ayah, Lau van Hoof, yang berasal dari Belgia. Ia tak terlalu mendapat kasih sayang yang berlebih darinya. Sebelum menikah dengan ibunya, Hoof pernah menikah dan memiliki tiga anak. Belum lagi kesibukannya sebagai seorang arsitek membuatnya kerap bepergian ke sejumlah tempat. Hoof pernah memboyong keluarganya ke Belanda dan kemudian kembali lagi ke Belgia.
Dalam usia yang terbilang masih kecil, Mama Lauren juga harus kehilangan ayahnya. Sang ayah meninggal karena kecelakaan lalu lintas. Ia kemudian dirawat ibu tirinya yang tak lain adalah tantenya.
Meski begitu, sedari kecil ia justru mendapat perawatan dari opanya yang berdarah Persia-Perancis, serta omanya, Antoineta, yang berdarah Spanyol. Dari Antoineta-lah ia mendapat perhatian lebih. Ia juga diajarkan bagaimana belajar memahami hidup dan mencintai sesama. Darinya ia belajar hidup dan Antoineta pulalah yang mengerti dan memahami tentang kelebihan dirinya.
Lauren kecil kerap dianggap anak yang aneh. Kelebihan Lauren dianggap mereka sebagai sebuah kutukan. Bahkan, tak jarang mereka menyebutnya sebagai seorang nenek sihir. Kelebihan inilah yang tak dipahami oleh orang-orang di sekitarnya. Tak sedikit dari orang tua teman sebayanya yang meminta anak-anaknya agar menjauh dari Lauren kecil.
Kelebihan Mama Lauren mulai terlihat ketika dia berusia 7 tahun. Kala itu, Perang Dunia II baru saja terjadi, tepatnya tahun 1939. Lauren yang tengah belajar di bangku kelas I SD tiba-tiba saja mendengar suara bisikan di telinganya. Suara itu menyuruhnya untuk cepat-cepat keluar dari ruang kelas. Suara itu terdengar berulang-ulang dan makin kencang tanpa ia tahu siapa yang mengucapkannya.
Dia sempat dibuat bingung. Namun, ia kemudian menyampaikannya kepada gurunya. Tetapi bukannya didengarkan, si guru malah memarahinya dan mengusirnya keluar dari kelas. Lauren kecil dituding menghayal dan tukang membual.
Tidak terima atas perlakuan orang-orang sekitarnya, Lauren kecil yang lugu dan polos memilih pulang sambil menangis. Ia kemudian menceritakan kejadian itu kepada Antoineta. Harga dirinya jatuh karena dianggap telah melakukan kebohongan dan mempermainkan gurunya. Namun, sesaat sampai di rumah, ia justru makin menangis sejadi-jadinya setelah mendengar kabar bahwa sekolahnya terkena bom dan ratusan orang tewas dalam peristiwa itu.
Menurut sang oma, Mama Lauren mendapatkan kemampuan istimewanya itu karena diturunkan nenek moyangnya. Nenek moyang Mama Lauren adalah kaum gypsy yang dianugerahi bakat khusus untuk bisa melihat masa depan.
Perkenalan Mama Lauren pada Indonesia terjadi ketika ia berjodoh dengan pria pribumi, Natakusuma. Mama Lauren dan Nata menikah pada 1957. Saat itu usia peramal yang ramalannya selalu dinanti setiap tahun tersebut baru berusia 20 tahun.
Setahun setelah menikah, Mama Lauren diboyong ke Indonesia. Kehidupannya dengan sang suami cukup memprihatinkan saat itu. Sebagai arsitek, Nata yang baru memulai kariernya, belum terlalu banyak mendapat proyek.
Perlahan kehidupan keluarga Mama Lauren membaik setelah ia dikaruniai anak pertama, Mario Lorens Natakusuma. Sayang di saat sudah mulai menikmati enaknya kehidupan, bisnis Nata hancur. Perekonomian keluarga mereka pun jatuh lagi.
Duka Mama Lauren semakin bertambah ketika pada 23 Februari 1973 ia kehilangan sang suami. Sebelum Nata meninggal, Mama Lauren mengaku sudah mendapat 'penglihatan', setahun sebelumnya. Ketika itu Mama Lauren sebenarnya sudah mengingatkan sang suami untuk memeriksakan kesehatannya, namun tidak diikuti.
Kepopuleran Mama Lauren dimulai ketika sebuah harian ibu kota memintanya mengisi rubrik ramalan. Dari situ banyak klien didapatnya.
Di usia 50 tahun, Mama Lauren pun kembali menemukan jodohnya. Pria tersebut bernama Hendrik dan usianya 15 tahun lebih muda darinya. Kebahagaiaan Mama Lauren pun bertambah karena putranya, Mario kemudian memberinya dua cucu yang lucu, Nuh Prabwa dan Kreshna.
Sayangnya lagi-lagi kebahagiaan itu harus terenggut. Menjelang kelahiran cucunya, Mama Lauren mendapat penglihatan buruk. Ia melihat Mario meninggal. Dan benar saja pada 4 Oktober 1985, putra pertamanya itu meninggal karena kecelakaan.
Dua kali kehilangan orang yang dicintainya, Mama Lauren berusaha tegar. Saat itu nama Mama Lauren pun semakin melejit. Klien dari berbagai kalangan, mulai dari politikus sampai selebriti berdatangan.
Ramalan-ramalannya pun selalu dinanti setiap tahun. Apalagi ia sempat meramal jitu mengenai tsunami yang terjadi di Aceh. Meski begitu Mama Lauren tidak mau disebut paranormal. Menurutnya kemampuannya yang istimewa itu bukanlah sesuatu yang klenik. Katanya lagi, kalaupun ada hal baik atau buruk terjadi pada manusia, itu karena ulah manusia sendiri.
Mama Lauren meninggal dunia dalam usia 78 tahun karena penyakit paru-paru dan gangguan jantung pada hari Senin, 17 Mei 2010 pukul 21.37 WIB di RS PGI, Cikini. Pada saat dibawa ke rumah sakit Mama Lauren sudah mengalami sesak napas, kondisi jantungnya buruk, dan paru-paru Mama Lauren dipenuhi cairan.
Jenazahnya disemayamkan di rumahnya di Jalan Kasuari 2 No.2 Cipinang, Jakarta Timur dan dikebumikan di TPU Menteng Pulo, Jakarta Selatan pada tanggal 18 Mei 2010.

</doc>
<doc id="246005" url="?curid=246005" title="Samuil dari Bulgaria">
Samuil dari Bulgaria

Samuil (juga Samuel) 
(; ) adalah kaisar ("Tsar") Kekaisaran Bulgaria Pertama dari tahun 997 sampai 6 Oktober 1014. Dari tahun 976 sampai 997, ia adalah jendral untuk Roman, anak kedua kaisar Peter I dari Bulgaria yang selamat.

</doc>
<doc id="246007" url="?curid=246007" title="FC BATE Borisov">
FC BATE Borisov

FC BATE Borisov (, ; , "FK BATE Borisov") merupakan sebuah tim sepak bola Belarus yang bermain di Liga Utama Belarus. Didirikan pada tahun 1973. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Horodskiy yang berkapasitas 5.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.
Mantan Pemain.
Pemain yang ditebalkan namanya adalah pemain yang memiliki Caps Internasional bersama BATE.

</doc>
<doc id="246011" url="?curid=246011" title="Perang Somalia (2006)">
Perang Somalia (2006)

Perang Somalia adalah konflik bersenjata di Somalia yang melibatkan Ethiopia dan Pemerintahan Transisi Federal Somalia melawan militan Islam, Organisasi Payung, Islamic Court Union (ICU), dan milisi lainnya. Perang secara resmi dimulai pada tanggal 21 Desember 2006, ketika pemimpin ICU, Sheik Hassan Dahir Aweys, mendeklarasikan "Somalia berada pada perang, dan semua bangsa Somalia harus ikut bertempur melawan Ethiopia". On December 24, Ethiopia stated it would actively combat the ICU. Perang ini terus berlangsung sampai sekarang.

</doc>
<doc id="246014" url="?curid=246014" title="Perang Dagestan">
Perang Dagestan

Perang Dagestan (di Rusia disebut Invasi Chechnya ke Dagestan) adalah perang yang terjadi ketika milisi Islamic International Peacekeeping Brigade (IIPB) berbasis di Chechnya, dipimpin oleh Shamil Basayev danIbn al-Khattab, menyerang Dagestan pada tanggal 7 AgustusRussia 1999 untuk mendukung separatis Shura Dagestan. Perang ini berakhir dengan mundurnya IIPB dan merupakan salah satu penyebab Perang Chechnya Kedua.

</doc>
<doc id="246020" url="?curid=246020" title="Perang Kargil">
Perang Kargil

Perang Kargil, juga disebut Konflik Kargil, adalah konflik bersenjata antara India dan Pakistan yang terjadi antara Mei dan Juli 1999 di distrik Kargil, Kashmir. Penyebab perang ini adalah masuknya pasukan Pakistan dan militan Kashmir ke wilayah India pada Line of Control, yang merupakan perbatasan "de facto" antara kedua negara. Segera setelah perang, Pakistan menyalahkan pertempuran ini seluruhnya terhadap pemberontak Kashmir. Angkatan Bersenjata India, didukung oleh Angkatan Udara India, menyerang posisi Pakistan, dengan bantuan diplomatik internasional, yang memaksa mundurnya Pakistan.

</doc>
<doc id="246025" url="?curid=246025" title="Perang Saudara Liberia">
Perang Saudara Liberia


</doc>
<doc id="246026" url="?curid=246026" title="Burgenland">
Burgenland


</doc>
<doc id="246027" url="?curid=246027" title="Perang Saudara Liberia Pertama">
Perang Saudara Liberia Pertama

Perang Saudara Liberia Pertama adalah konflik di Liberia dari tahun 1989 sampai tahun 1996. Pada pertengahan tahun 1990, perang saudara meletus. Akibat perang ini, Pemerintahan Samuel Doe dijatuhkan, dan Charles Taylor dipilih sebagai Presiden Liberia. 

</doc>
<doc id="246030" url="?curid=246030" title="Perang Saudara Liberia Kedua">
Perang Saudara Liberia Kedua

Perang Saudara Liberia Kedua adalah perang saudara yang terjadi tahun 1999 ketika grup pemberontak yang dibantu oleh pemerintah Guinea, Liberians United for Reconciliation and Democracy (LURD), muncul di Liberia utara. Pada awal tahun 2003, grup pemberontak kedua, Movement for Democracy in Liberia, muncul di selatan, dan pada Juni-Juli 2003, pemerintahan Charles Taylor hanya menguasai 1/3 negara. Ibukota Liberia, Monrovia dikepung oleh LURD, yang menyebabkan kematian banyak penduduk. 

</doc>
<doc id="246034" url="?curid=246034" title="-land">
-land

Kata land dan akhiran -land berasal dari bahasa Jermanik "Land", yang berarti "tanah". Dalam bahasa Indonesia kata ini ditransliterasikan menjadi "-landia" atau "tanah -"
Tempat-tempat dengan nama "land":
Belanda.
Setingkat provinsi:
Setingkat kota:

</doc>
<doc id="246035" url="?curid=246035" title="Land">
Land

Land atau LAND dapat berarti:

</doc>
<doc id="246038" url="?curid=246038" title="Invasi Grenada">
Invasi Grenada

Invasi Grenada, dinamai Operatsi Urgent Fury, adalah invasi Amerika Serikat dan sekutunya di Karibia ke Grenada sebagai respon dari deposisi dan eksekusi perdana Menteri Grenada, Maurice Bishop. Pada 25 Oktober 1983, Amerika Serikat, Saint Vincent dan Grenadines, Dominika, Barbados, Antigua dan Barbuda, Santa Lucia, dan Jamaika mendarat di Grenada, menaklukan perlawanan Grenada dan Kuba, lalu menurunkan pemerintahan militer Hudson Austin.

</doc>
<doc id="246040" url="?curid=246040" title="Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA">
Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA

"Vi sitter i Ventrilo och spelar Dota" (di beberapa negara disingkat "DotA" kepanjangan dari "Defense of the Ancients") adalah lagu dari DJ Swedia, Basshunter. Lirik lagu ini ada dalam bahasa Swedia, dan menggunakan program voice chat Ventrilo ketika bermain "custom map" dalam Warcraft III, Defense of the Ancients. Karena berhubungan dengan DotA, lagu ini terkenal di komunitas online segera setelah dirilis, dan dapat dianggap sebagai lagu kebangsaan pemain. Lagu ini adalah singel kedua dari album kedua BassHunter, LOL <(^^,)>. Video ini memiliki lebih dari 20.000.000 lirikan di YouTube.

</doc>
<doc id="246043" url="?curid=246043" title="Basshunter">
Basshunter

Jonas Erik Altberg, lebih dikenal dengan nama Basshunter (lahir 22 Desember 1984, di Halmstad, Swedia), adalah musisi dan DJ Swedia. Ia mendeskripsikan lagunya sebagai Eurodance. Ia terkenal melalui lagu "Boten Anna" (tentang Internet Relay Chat bot) dan "Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA" (tentang "custom game" / "Defense of the Ancients").

</doc>
<doc id="246050" url="?curid=246050" title="Operasi Seroja">
Operasi Seroja

Operasi Seroja atau Invasi Indonesia atas Timor Timur dimulai pada tanggal 7 Desember 1975 ketika militer Indonesia masuk ke Timor Timur dengan alasan anti-kolonialisme. Penggulingan pemerintahan Fretilin yang tengah populer dan singkat memicu pendudukan selama seperempat abad dengan kekerasan di mana sekitar 100-180,000 tentara dan warga sipil diperkirakan tewas atau menderita kelaparan.
Selama bulan-bulan pertama pendudukan, militer Indonesia menghadapi perlawanan pemberontakan yang berat di pedalaman pegunungan pulau, tetapi dari tahun 1977-1978, militer memperoleh persenjataan canggih baru dari Amerika Serikat, Australia, dan negara-negara lain, untuk menghancurkan basis Fretilin. Namun, dua dekade terakhir, melihat bentrokan terus-menerus antara kelompok Indonesia dan Timor Timur atas status Timor Timur, sampai tahun 1999, Timor Timur memilih untuk merdeka lewat referendum oleh misi PBB di Timor Timur.
Latar belakang.
Timor Leste berutang kekhasan teritorialnya dari pembagian Pulau Timor, dan kepulauan Indonesia secara keseluruhan, juga fakta bahwa wilayah itu dijajah oleh Portugis, bukan orang Belanda (kesepakatan membagi pulau antara dua kekuatan ditandatangani pada tahun 1915). Pemerintahan kolonial digantikan oleh Jepang selama Perang Dunia II, yang kemudian melahirkan gerakan perlawanan yang mengakibatkan kematian dari 60.000 orang Timor, atau 13 persen dari seluruh penduduk pada saat itu. Setelah perang, Hindia Belanda menjamin kemerdekaannya independen sebagai Republik Indonesia. Dan Portugis sementara itu kembali mendirikan kontrol atas Timor Timur. Ketika Timor Timur diserbu oleh Indonesia pada bulan Desember 1975, "beberapa sebelumnya terkait untuk menjadi bagian dari nusantara. Namun, sebagai bekas koloni Portugis, ia tidak memiliki pengalaman kolonial bersama seperti di daerah lain."
Penarikan Portugis dan perang saudara.
Menurut Konstitusi Portugal pra-1974, Timor Timur, yang kemudian dikenal sebagai Timor Portugis, adalah "provinsi di luar negeri", seperti salah satu provinsi yang terdiri di Portugal benua. "provinsi luar negeri" juga termasuk Angola, Cape Verde, Guinea Portugis, Mozambik, Sao Tome dan Principe di Afrika; Makau di Cina; dan telah termasuk wilayah India Portugis sampai 1961, ketika Perdana Menteri India, Jawaharlal Nehru, memerintahkan invasi dan aneksasi.
Pada bulan April 1974, sayap kiri "Movimento das Forças Armadas" (Gerakan Angkatan Bersenjata, MFA) dalam militer Portugis melancarkan kudeta terhadap sayap kanan pemerintah Estado Novo yang otoriter di Lisbon (yang disebut "Revolusi Anyelir"), dan mengumumkan niatnya untuk cepat menarik diri dari jajahan Portugal (termasuk Angola, Mozambik dan Guinea, di mana gerakan gerilya pro-kemerdekaan berjuang sejak tahun 1960-an).
Berbeda dengan koloni-koloni Afrika, Timor Leste tidak mengalami perang pembebasan nasional. Namun, partai politik dari pribumi cepat bermunculan di Timor: Uni Demokratik Timor ("União Democrática Timorense", UDT) adalah asosiasi politik pertama yang akan diumumkan setelah Revolusi Anyelir. UDT awalnya terdiri dari pemimpin senior administrasi dan pemilik perkebunan, serta pemimpin suku asli. Para pemimpin ini memiliki asal usul konservatif dan menunjukkan kesetiaan kepada Portugal, tetapi tidak pernah menganjurkan integrasi dengan Indonesia. Sementara itu, Fretilin (Front Revolusioner Independen Timor Timur) terdiri dari pengurus, guru, dan lainnya "anggota yang baru direkrut dari para elit perkotaan." Fretilin cepat menjadi lebih populer daripada UDT karena berbagai program sosial yang diperkenalkan kepada rakyat. Namun, UDT dan Fretilin mengadakan koalisi pada Januari 1975 dengan tujuan terpadu untuk penentuan nasib sendiri. Koalisi ini datang untuk mewakili hampir semua sektor pendidikan dan sebagian besar penduduk. APODETI (Populer Demokrat Asosiasi Timor), sebuah partai kecil yang ketiga, juga bermunculan, dan tujuannya adalah untuk integrasi dengan Indonesia. Namun, partai ini memiliki daya tarik popularitas yang sedikit.
Pada April 1975, konflik internal membagi kepemimpinan UDT, dengan Lopes da Cruz memimpin faksi yang ingin meninggalkan Fretilin. Lopes da Cruz khawatir bahwa sayap radikal Fretilin akan mengubah Timor Timur ke front komunis. Namun, Fretilin menyebut tuduhan ini konspirasi Indonesia, sebagai sayap radikal yang tidak memiliki basis kekuatan. Pada tanggal 11 Agustus, Fretilin menerima surat dari pemimpin UDT untuk mengakhiri koalisi.
Kudeta UDT adalah "operasi rapi", di mana unjuk kekuatan di jalanan diikuti oleh pengambilalihan infrastruktur vital, seperti stasiun radio, sistem komunikasi internasional, bandara, kantor polisi, dan lain-lain. Selama menghasilkan perang saudara, para pemimpin di setiap sisi "kehilangan kontrol atas perilaku pendukung mereka", dan sementara pemimpin UDT dan Fretilin berperilaku dengan pengendalian diri, para pendukung tak terkendali mengatur berbagai pembersihan berdarah dan pembunuhan. pemimpin UDT menangkap lebih dari 80 anggota Fretilin, termasuk pemimpin masa depan Xanana Gusmão. Anggota UDT membunuh lusinan anggota Fretilin di empat lokasi. Para korban termasuk anggota pendiri Fretilin, dan saudara dari wakil presiden, Nicolau Lobato. Fretilin menanggapi dengan menarik berhasil ke unit militer Timor Timur Portugis terlatih. UDT pengambilalihan kekerasan sehingga memicu perang saudara tiga minggu yang panjang, dalam pitting 1.500 perusahaan pasukan melawan 2.000 pasukan reguler sekarang dipimpin oleh komandan Fretilin. Ketika militer Timor Timur Portugis yang terlatih beralih kesetiaan kepada Fretilin, menjadi dikenal sebagai Falintil.
Pada akhir Agustus, sisa-sisa UDT mundur menuju perbatasan Indonesia. Sekelompok UDT sekitar 900 menyeberang ke Timor Barat pada tanggal 24 September 1975, diikuti oleh lebih dari seribu orang lain, meninggalkan Fretilin yang menguasai Timor Timur untuk tiga bulan berikutnya. Jumlah korban tewas dalam perang saudara dilaporkan termasuk empat ratus orang di Dili dan mungkin enam ratus di perbukitan. Setelah kejadian itu, "banyak pendukung UDT dipukuli dan dipenjara" oleh pemenang Fretilin.
Motivasi Indonesia.
Nasionalis dan militer garis keras Indonesia, khususnya para pemimpin badan intelijen Kopkamtib dan operasi khusus satuan, Opsus, melihat kudeta Portugis sebagai kesempatan bagi Timor Timur dianeksasi oleh Indonesia. Kepala Opsus dan penasihat dekat Presiden Soeharto, Mayor Jenderal Ali Murtopo, dan anak didiknya Brigadir Jenderal Benny Murdani mengarah ke operasi intelijen militer dan mempelopori Indonesia untuk mendorong pro-aneksasi. Faktor politik dalam negeri Indonesia pada pertengahan 1970-an, bagaimanapun, tidak kondusif untuk niatan ekspansionis tersebut.; dalam kurun 1974-1975 tentang skandal keuangan di sekeliling produsen minyak Pertamina, berarti bahwa Indonesia harus berhati-hati untuk tidak membunyikan alarm kritis untuk bantuan asing dan berhutang pada bank. Dengan demikian, Suharto awalnya tidak mendukung invasi Timor Timur.
Pertimbangan tersebut, rupanya menjadi bayang-bayang kekhawatiran Indonesia dan Barat bahwa kemenangan bagi sayap kiri Fretilin akan mengarah pada pembentukan negara komunis di perbatasan Indonesia yang dapat digunakan sebagai dasar untuk serangan oleh kekuatan yang tidak bersahabat ke Indonesia, dan potensi ancaman bagi kapal selam Barat. Itu juga diiringi oleh rasa takut bahwa Timor Timur yang merdeka dalam nusantara bisa menginspirasi sentimen separatis di provinsi lain di Indonesia. Keprihatinan ini berhasil digunakan untuk menggalang dukungan dari negara-negara Barat yang ingin menjaga hubungan baik dengan Indonesia, khususnya Amerika Serikat, yang pada saat itu sedang menyelesaikan penarikan pasukan dari Indocina. Organisasi intelijen militer awalnya mencari strategi aneksasi non-militer, berniat untuk menggunakan APODETI sebagai kendaraan integrasi. Penguasa "Orde Baru" Indonesia direncanakan untuk menginvasi Timor Timur. Tidak ada kebebasan berekspresi di "Orde Baru" Indonesia dan dengan demikian tidak perlu terlihat untuk berkonsultasi dengan Timor Timur secara baik.
Pada awal September, sebanyak dua ratus pasukan khusus tentara melancarkan serangan, yang dicatat oleh intelijen AS, dan pada bulan Oktober, serangan militer konvensional mengikuti. Lima wartawan, yang dikenal sebagai Balibo Five, yang bekerja untuk jaringan berita Australia dieksekusi oleh tentara Indonesia di kota perbatasan Balibo pada tanggal 16 Oktober.
Invasi.
Pada tanggal 7 Desember 1975, pasukan Indonesia menyerbu Timor Timur.
Operasi Seroja (1975–1977).
Operasi Seroja adalah operasi militer terbesar yang pernah dilakukan oleh Indonesia. Setelah pengeboman angkatan laut Dili, pasukan yg berlayar dari laut Indonesia mendarat di kota sekaligus menurunkan pasukan. 641 Pasukan terjun payung Indonesia melompat ke Dili, di mana mereka terlibat dalam enam jam pertempuran dengan kelompok bersenjata FALINTIL. Menurut penulis Joseph Nevins, kapal perang Indonesia mengarahkan pasukan tentara untuk maju dan pesawat transportasi Indonesia sendiri menurunkan beberapa pasukan tentara mereka di atas pasukan Falintil yang akhirnya mundur dan menderita akibat serangan tersebut. Pada tengah hari, pasukan Indonesia telah merebut kota dengan korban 35 tentara Indonesia yang tewas, sementara 122 orang bersenjata FALINTIL tewas dalam pertempuran tersebut.
Pada tanggal 10 Desember invasi kedua menghasilkan penguasaan kota terbesar kedua, Baucau, dan pada Hari Natal, sekitar 10.000 hingga 15.000 tentara mendarat di Liquisa dan Maubara. Pada April 1976 Indonesia memiliki sekitar 35.000 tentara di Timor Timur, dengan 10.000 lain berdiri di Timor Barat Indonesia. Sebagian besar pasukan ini berasal dari pasukan elit di Indonesia. Pada akhir tahun, 10.000 tentara menduduki Dili dan 20.000 lainnya telah dikerahkan di seluruh Timor Leste. Kalah jumlah, pasukan FALINTIL melarikan diri ke gunung-gunung dan terus melancarkan operasi tempur gerilya.
Di kota-kota, pasukan Indonesia mulai membunuh orang Timor. Pada awal pendudukan, radio FRETILIN mengirim siaran berikut: "Pasukan Indonesia membunuh tanpa pandang bulu. Perempuan dan anak-anak ditembak di jalan-jalan. Kami semua akan dibunuh... Ini adalah permohonan bantuan internasional. Silahkan melakukan sesuatu untuk menghentikan invasi ini." Salah satu pengungsi Timor memberitahu kemudian bahwa korban dari "perkosaan [dan] pembunuhan berdarah dingin menyasar kepada perempuan dan anak-anak dan pemilik toko China". Uskup Dili pada saat itu, Martinho da Costa Lopes kemudian mengatakan:" para prajurit yang mendarat mulai membunuh semua orang yang mereka bisa temukan, ada banyak mayat di jalan-jalan - semua kita bisa melihat para tentara yang membunuh, membunuh, membunuh." Dalam satu insiden, sekelompok 50 orang, wanita, dan anak-anak - termasuk wartawan freelance Australia Roger East - berbaris di tebing luar Dili dan ditembak, tubuh mereka jatuh ke laut. Banyak pembantaian tersebut terjadi di Dili, di mana penonton diperintahkan untuk mengamati dan menghitung dengan suara keras untuk setiap orang yang pada gilirannya dieksekusi. Selain pendukung Fretilin, migran Cina juga dipilih untuk menjadi sasaran eksekusi; 500 orang tewas di hari pertama saja.
Jalan buntu.
Meskipun militer Indonesia terdepan di Timor Timur, sebagian besar penduduk meninggalkan kota-kota dan desa-desa menyerbu masuk di wilayah pesisir dan di setiap bagian pegunungan. Pasukan Falintil, yang terdiri dari 2.500 pasukan reguler bekas dari tentara kolonial Portugis, yang dilengkapi persenjataan dengan baik oleh Portugal sangat membatasi kemampuan tentara Indonesia untuk membuat kemajuan. Dengan demikian, selama bulan-bulan awal invasi, kontrol Indonesia terutama terbatas pada kota-kota besar dan desa-desa seperti Dili, Baucau, Aileu dan Same.
Sepanjang tahun 1976, militer Indonesia menggunakan strategi di mana tentara berusaha untuk berpindah ke pedalaman dari wilayah pesisir untuk kemudian bergabung dengan pasukan yang diterjunkan lebih jauh ke pedalaman. Namun, strategi ini tidak berhasil dan pasukan menerima perlawanan keras dari Falintil. Misalnya, butuh 3.000 pasukan Indonesia dan empat bulan untuk menguasai kota Suai, sebuah kota di selatan yang berjarak hanya tiga kilometer dari pantai. Militer terus membatasi semua orang asing dan Timor Barat memasuki Timor Timur, dan Suharto mengakui pada bulan Agustus 1976 bahwa Fretilin "masih memiliki beberapa kekuatan di sana-sini."
Pada April 1977, militer Indonesia menghadapi jalan buntu. Tentara tidak membuat kemajuan terhadap daerah kekuasaannya selama lebih dari enam bulan, dan invasi tersebut telah menarik peningkatan publisitas di mata internasional yang merugikan.
Pengepungan, pemusnahan, dan pembersihan akhir (1977-1978).
Pada bulan-bulan awal tahun 1977, angkatan laut Indonesia memesan rudal -penembak patroli- kapal dari Amerika Serikat, Australia, Belanda, Korea Selatan, dan Taiwan, serta kapal selam dari Jerman Barat. Pada bulan Februari 1977, Indonesia juga menerima tiga belas pesawat OV-10 Bronco dari "Rockwell International Corporation" dengan bantuan dari "Foreign Military Sales" resmi milik AS. Bronco adalah pesawat yang ideal untuk invasi Timor Timur, yang khusus dirancang untuk operasi kontra-pemberontakan di daerah yang sulit dijangkau.
Pada awal Februari 1977, setidaknya enam dari 13 Broncos beroperasi di Timor Timur, dan membantu militer Indonesia menentukan posisi Fretilin. Seiring dengan persenjataan baru, tambahan 10.000 tentara dikirim untuk memulai kampanye baru yang dikenal sebagai 'solusi akhir'.
Kampanye 'solusi akhir' melibatkan dua taktik utama: Kampanye 'pengepungan dan penghancuran' yang melibatkan pengeboman desa dan daerah pegunungan lewat pesawat, menyebabkan kelaparan dan defoliasi menutup tanah. Ketika penduduk desa yang masih hidup datang ke daerah yang lebih rendah dan berbaring untuk menyerah, militer menembaki mereka. Yang selamat lainnya ditempatkan di kamp-kamp permukiman di mana mereka dicegah untuk bepergian atau kembali bertani. Pada awal tahun 1978, penduduk sipil di seluruh desa Arsaibai, dekat perbatasan Indonesia, dibunuh karena mendukung Fretilin setelah dibombardir dan menderita kelaparan. Selama periode ini, dugaan penggunaan senjata kimia Indonesia muncul, desa-desa melaporkan belatung muncul di tanaman setelah serangan bom. Keberhasilan kampanye 'pengepungan dan penghancuran' menjadi 'kampanye pembersihan akhir', di mana anak-anak dan orang dari kamp-kamp permukiman dipaksa untuk memegang tangan dan berbaris di depan pasukan Indonesia yang mencari anggota Fretilin. Ketika anggota Fretilin ditemukan, para anggota akan dipaksa untuk menyerah atau menembak diri sendiri. Kampanye 'pengepungan dan penghancuran' oleh Indonesia pada 1977-1978 mematahkan milisi utama Fretilin dan Presiden Timor Timur yang pandai sekaligus komandan militer, Nicolau Lobato, ditembak dan dibunuh oleh pasukan helikopter Indonesia pada tanggal 31 Desember 1978.
Periode 1975-1978, dari awal invasi pada kesimpulan sebagian besar keberhasilan kampanye pengepungan dan penghancuran, terbukti menjadi periode terberat dari seluruh konflik, korban dari orang Indonesia yang tewas lebih dari 1.000 jiwa dari total 2.000 yang meninggal dari seluruh pendudukan.
Gerakan klandestin FRETILIN (1980-1999).
Milisi Fretilin yang selamat dari serangan Indonesia dari akhir 1970-an memilih Xanana Gusmão sebagai pemimpin mereka. Ia ditangkap oleh intelijen Indonesia di dekat Dili pada tahun 1992, dan digantikan oleh Mau Honi, yang ditangkap pada tahun 1993 dan pada gilirannya digantikan oleh Nino Konis Santana. Penerus Santana, pada kematiannya dalam serangan Indonesia tahun 1998, adalah Taur Matan Ruak. Pada 1990-an, ada sekitar kurang dari 200 pejuang gerilya yang tersisa di pegunungan, dan ide separatis sebagian besar telah bergeser ke barisan klandestin di kota-kota. Gerakan bawah tanah, namun, sebagian besar lumpuh oleh penangkapan secara terus menerus dan infiltrasi oleh agen Indonesia. Prospek kemerdekaan sangat gelap sampai jatuhnya Suharto pada tahun 1998 dan keputusan mendadak Presiden Habibie untuk mengizinkan referendum di Timor Timur pada tahun 1999.
Korban di Timor Timur.
Pada bulan Maret 1976, pemimpin UDT Lopes da Cruz melaporkan bahwa 60.000 orang Timor telah tewas selama invasi. Sebuah delegasi pekerja bantuan Indonesia setuju dengan statistik ini. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 5 April 1977 dengan "Sydney Morning Herald", Menteri Luar Negeri Indonesia Adam Malik mengatakan jumlah korban tewas adalah "50.000 orang atau mungkin 80.000". Seorang tokoh menyebut korban sebanyak 100.000 yang dikutip oleh McDonald (1980) dan oleh Taylor. Amnesty International memperkirakan bahwa sepertiga penduduk Timor Timur, atau 200.000 total, meninggal karena aksi militer, kelaparan dan penyakit dari tahun 1975 sampai 1999. Pada tahun 1979 "US Agency for International Development" memperkirakan bahwa 300.000 orang Timor Timur telah pindah ke kamp-kamp yang dikuasai oleh angkatan bersenjata Indonesia. Komisi PBB untuk Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi di Timor Timur memperkirakan jumlah kematian selama pendudukan juga kelaparan dan kekerasan menjadi sekitar 90.800 sampai 202.600 termasuk antara 17,600 sampai 19,600 mengalami kematian kekerasan atau penghilangan, dari populasi penduduk sekitar 823.386 pada tahun 1999. Komisi kebenaran diselengarakan untuk pasukan Indonesia yang bertanggung jawab atas sekitar 70% pembunuhan dan kekerasan yang sudah dilakukan.
Upaya integrasi.
Sejalan dengan aksi militer, Indonesia juga menjalankan pemerintahan sipil. Timor Timur diberi status sama dengan provinsi lain, dengan struktur pemerintahan yang identik. Provinsi ini dibagi menjadi kabupaten, kecamatan, dan desa-desa di sepanjang struktur seperti desa di Jawa. Dengan memberikan posisi pemimpin suku adat tradisional dalam struktur baru ini, Indonesia berusaha untuk mengasimilasi Timor melalui patronase.
Meskipun status provinsi yang sama diberikan, dalam praktik Timor Timur secara efektif diatur oleh militer Indonesia. Pemerintahan baru membangun infrastruktur baru dan tingkat produktivitas dibesarkan untuk usaha pertanian komersial. Produktivitas dalam hal kopi dan cengkeh naik menjadi dua kali lipat, meskipun petani Timor Timur dipaksa untuk menjual kopi mereka dengan harga rendah untuk koperasi desa.
Pemerintahan Sementara Timor Timur didirikan pada pertengahan Desember 1975, yang terdiri dari pemimpin APODETI dan UDT. Upaya oleh Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal PBB, Vittorio Winspeare Guicciardi untuk mengunjungi daerah -daerah Fretilin- yang diadakan dari Darwin, Australia terhalang oleh militer Indonesia, yang memblokade Timor Leste. Pada tanggal 31 Mei 1976, sebuah 'Majelis Rakyat' di Dili, dipilih oleh intelijen Indonesia, secara bulat mendukung 'Tindakan Integrasi', dan pada tanggal 17 Juli, Timor Timur resmi menjadi provinsi ke-27 Republik Indonesia. Pendudukan Timor Timur tetap menjadi isu publik di banyak negara, khususnya Portugal, dan PBB tidak pernah mengakui baik rezim yang didirikan oleh Indonesia atau aneksasi berikutnya.
Pembenaran.
Pemerintah Indonesia menampilkan pencaplokannya atas Timor Timur sebagai masalah persatuan antikolonial. Sebuah buku tahun 1977 dari Departemen Luar Negeri Indonesia, berjudul Dekolonisasi di Timor Timur, membayar upeti kepada "hak suci untuk menentukan nasib sendiri" dan diakui APODETI sebagai wakil sejati dari mayoritas Timor Timur. Ini menyatakan bahwa popularitas yang didapat FRETILIN adalah hasil dari "kebijakan ancaman, pemerasan dan teror" Kemudian, Menteri Luar Negeri Indonesia Ali Alatas menegaskan posisi ini pada tahun 2006 dalam memoarnya "The Pebble in the Shoe: The Diplomatic Struggle for East Timor". Divisi pulau-pulau asli dari timur ke barat, Indonesia berpendapat setelah invasi, adalah "hasil dari penindasan kolonial" ditegakkan oleh kekuasaan kekaisaran Portugis dan Belanda. Jadi, menurut pemerintah Indonesia, pencaplokannya atas provinsi ke-27 itu hanya sebuah langkah lain dalam penyatuan Nusantara yang telah dimulai pada tahun 1940-an.
Keterlibatan Asing.
Ada sedikit perlawanan dari masyarakat internasional atas perilaku invasi oleh Indonesia, yang dilakukan pada puncak Perang Dingin selama pemerintahan Orde Baru secara resmi bersikap netral terhadap perilaku Indonesia yang ditampilkan oleh negara-negara Barat sebagai kunci untuk kepentingan mereka di Asia Tenggara.
Keterlibatan AS.
Setahun sebelumnya, pada bulan Desember 1974, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Henry Kissinger telah diminta oleh perwakilan pemerintah Indonesia mengenai apakah AS akan menyetujui invasi. Pada bulan Maret 1975, Duta Besar AS untuk Indonesia David Newsom, merekomendasikan "kebijakan keheningan" tentang masalah ini dan didukung oleh Kissinger. Pada 8 Oktober 1975, anggota Dewan Keamanan Nasional Amerika Serikat, Philip Habib, mengatakan peserta rapat bahwa "Sepertinya orang Indonesia telah memulai serangan terhadap Timor". Tanggapan Kissinger Habib adalah, "Aku menduga anda benar-benar akan tutup mulut tentang hal ini".
Pada hari sebelum invasi, Presiden AS Gerald R. Ford dan Kissinger bertemu dengan Presiden Indonesia Soeharto. Amerika Serikat telah mengalami kemunduran setelah menghancurkan Vietnam, menyisakan Indonesia sebagai sekutu paling penting di wilayah tersebut. Kepentingan nasional AS "harus berada di sisi Indonesia," Ford menyimpulkan. Menurut dokumen yang dideklasifikasi dan dirilis oleh Arsip Keamanan Nasional (NSA) pada bulan Desember 2001, mereka memberi lampu hijau untuk invasi. Menanggapi Suharto yang mengatakan, "Kami ingin pemahaman anda jika dianggap perlu untuk mengambil tindakan yang cepat atau drastis [di Timor Timur]," jawab Ford, "Kami akan memahami dan tidak mempermasalahkan hal tersebut. Kami memahami masalah dan niat yang anda miliki". Kissinger setuju, meskipun ia memiliki kekhawatiran bahwa penggunaan senjata buatan AS di invasi akan terkena pengawasan publik, berbicara tentang keinginan mereka untuk "mempengaruhi reaksi di Amerika" sehingga "akan ada sedikit kesempatan orang-orang berbicara dalam cara yang tidak sah". AS juga berharap invasi akan relatif cepat dan tidak berlarut-larut hingga melibatkan perlawanan. "Adalah penting bahwa apa pun yang anda lakukan berhasil dengan cepat", kata Kissinger ke Soeharto.
AS juga memainkan peran penting dalam memasok senjata ke Indonesia. Seminggu setelah invasi Timor Timur, Dewan Keamanan Nasional menyiapkan analisis rinci dari unit militer Indonesia yang terlibat dan peralatan AS yang mereka gunakan. Hasil analisis menunjukkan bahwa hampir semua peralatan militer yang digunakan dalam invasi disediakan AS: AS - menyediakan pendamping dalam perusakan Timor Timur saat serangan berlangsung; Marinir Indonesia turun dari kapal pendarat yang disediakan AS; AS -menyediakan C-47 dan pesawat C-130 untuk pasukan terjun payung Indonesia dan memberondong Dili dengan senapan mesin kaliber 50; sedangkan brigade Airborne 17 dan 18 yang memimpin serangan terhadap ibukota Timor yang "benar-benar didukung US MAP", dan pelompat master mereka dilatih oleh AS. Sementara pemerintah AS mengklaim telah menangguhkan bantuan militer dari Desember 1975 sampai Juni 1976, bantuan militer sebenarnya atas apa yang Departemen Luar Negeri AS usulkan dan persetujuan Kongres AS yang terus meningkat, hampir dua kali lipat. AS juga membuat empat penawaran senjata baru, termasuk persediaan dan komponen untuk 16 OV-10 Bronco, yang menurut Profesor Cornell University Benedict Anderson, yang "dirancang khusus untuk tindakan kontra-pemberontakan terhadap musuh tanpa senjata dan pesawat yang efektif dan sepenuhnya berguna untuk membela Indonesia melawan musuh asing". Kebijakan ini berlanjut di bawah pemerintahan Carter. Secara total, Amerika Serikat menghabiskan lebih dari $ 250.000.000 bantuan militer ke Indonesia antara tahun 1975 dan 1979.
Bersaksi di depan Kongres AS, Penasihat Deputi Hukum Departemen Luar Negeri AS, George Aldrich mengatakan Indonesia "mempersenjatai sekitar 90 persen dengan peralatan kami... kita benar-benar tidak tahu banyak. Mungkin kita tidak ingin tahu banyak tetapi saya menyimpulkan bahwa untuk sementara waktu kami tidak tahu". Indonesia tidak pernah memberitahu AS tentang "penangguhan bantuan" yang seharusnya. David T. Kenney, petugas negara untuk Indonesia di Departemen Luar Negeri AS, juga bersaksi di depan Kongres bahwa salah satu tujuan untuk militer tersebut adalah "untuk menjaga daerah itu [Timor] tetap damai'.
Komisi PBB untuk Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi di Timor Timur (CAVR) menyatakan dalam bab laporan akhir "Tanggung Jawab" yang AS "mendukung politik dan militer yang penting dalam invasi dan pendudukan Indonesia" Timor Timur antara tahun 1975 dan 1999. Laporan (hlm. 92) juga menyatakan bahwa "AS menyediakan persenjataan adalah penting untuk kapasitas Indonesia meningkatkan operasi militer sejak tahun 1977 dalam kampanye besar-besaran untuk menghancurkan perlawanan di mana pesawat terbang yang dipasok Amerika Serikat memainkan peran penting".
Para pejabat Clinton mengatakan kepada "New York Times" bahwa dukungan AS untuk Suharto "didorong oleh campuran ampuh politik kekuasaan dan pasar di negara berkembang." Suharto adalah penguasa yang disukai Washington tentang "ultimate emerging market" yang menderegulasi ekonomi dan membuka Indonesia bagi investor asing. "Dia semacam orang kami," kata seorang pejabat senior yang sering menangani Administrasi kebijakan Asia.
Keterlibatan Australia.
Pada September 2000 Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia merilis sebelumnya tentang file rahasia yang menunjukkan bahwa komentar oleh Pemerintah Buruh Whitlam mungkin telah mendorong rezim Suharto untuk menyerang Timor Timur. Meskipun tidak populernya peristiwa di Timor Timur dalam beberapa segmen dari masyarakat Australia, pemerintah Fraser, Hawke dan Keating diduga bekerja sama dengan militer Indonesia dan Presiden Soeharto untuk rincian yang jelas tentang kondisi di Timor Timur dan untuk melestarikan kekuasaan Indonesia dari wilayah tersebut. Ada beberapa keresahan terhadap kebijakan dengan masyarakat Australia, karena kematian wartawan Australia dan bisa dibilang juga karena tindakan rakyat Timor dalam mendukung pasukan Australia selama Pertempuran Timor dalam Perang Dunia Kedua yang tidak terlupakan. Protes terjadi di Australia melawan masyarakat, dan beberapa warga negara Australia berpartisipasi dalam gerakan perlawanan.
Pemerintah Australia melihat hubungan baik dan stabilitas di Indonesia (tetangga terbesar di Australia) yang menyediakan penyangga keamanan penting untuk utara Australia. Namun demikian, Australia memberikan perlindungan penting untuk pendukung kemerdekaan Timor Timur seperti José Ramos-Horta (yang bermarkas di Australia selama pengasingannya). Jatuhnya Presiden Indonesia Soeharto dan pergeseran dalam kebijakan Australia oleh Pemerintahan Howard pada tahun 1998 membantu memicu proposal untuk referendum mengenai masalah kemerdekaan Timor Timur. Pada akhir tahun 1998, pemerintah Australia menulis surat ke Indonesia tentang pengaturan sebuah perubahan kebijakan Australia, menunjukkan bahwa Timor Timur akan diberi kesempatan untuk memilih kemerdekaan dalam satu dekade. Surat itu mengacaukan Presiden Indonesia BJ Habibie, yang melihat bahwa Indonesia menyiratkan "kekuatan kolonial" dan ia memutuskan untuk mengumumkan referendum sekejap setelahnya. Sebuah referendum yang disponsori oleh PBB diselenggarakan pada tahun 1999 menunjukkan persetujuan yang luar biasa untuk sebuah kemerdekaan, tetapi diikuti oleh bentrokan dan krisis keamanan, dihasut oleh milisi anti-kemerdekaan. Australia kemudian memimpin Pasukan Internasional PBB yang didukung untuk Timor Timur untuk mengakhiri kekerasan dan ketertiban dipulihkan. Sementara intervensi itu akhirnya berhasil, hubungan Australia-Indonesia memakan waktu beberapa tahun untuk kembali pulih.
Keterlibatan Inggris.
Awal Mei 1997, Inggris menghabiskan £ 1m dalam pelatihan militer di Indonesia. 24 anggota senior angkatan bersenjata Indonesia dilatih di perguruan tinggi militer Inggris dan 29 petugas Indonesia belajar di lembaga non-militer.
Reaksi PBB.
Pada tanggal 12 Desember 1975, Majelis Umum PBB mengadopsi resolusi yang "sangat menyesalkan" terhadap invasi Indonesia ke Timor Timur, menuntut agar Jakarta menarik pasukan "tanpa penundaan" dan memungkinkan penduduk di pulau tersebut untuk menggunakan hak mereka untuk menentukan nasib sendiri. Resolusi itu juga meminta agar Dewan Keamanan PBB mengambil tindakan segera untuk melindungi integritas teritorial Timor Leste.
Pada tanggal 22 Desember 1975, Dewan Keamanan PBB bertemu dan mengeluarkan resolusi yang sama dengan Majelis. Resolusi Dewan menyerukan kepada Sekretaris Jenderal PBB "untuk mengirim darurat perwakilan khusus ke Timor Timur dengan tujuan membuat penilaian situasi di lapangan yang sedang terjadi dan membangun kontak dengan semua pihak di wilayah tersebut dan semua negara yang bersangkutan untuk memastikan pelaksanaan resolusi saat ini.
Daniel Patrick Moynihan, Duta Besar AS untuk PBB pada saat itu, menulis dalam otobiografinya bahwa "Amerika Serikat berharap hal-hal berubah seperti yang mereka lakukan, dan bekerja untuk membawa persoalan ini. Departemen Luar Negeri menginginkan bahwa PBB ternyata sama sekali tidak efektif dalam tindakan-tindakan apa pun yang dilakukan [berkaitan dengan invasi Timor Timur]. Tugas ini diberikan kepada saya, dan saya membawanya ke depan dengan tidak berarti tanpa sukses". Kemudian, Moynihan mengakui bahwa, sebagai duta besar AS untuk PBB, ia telah membela dengan "tidak tahu malu" mengenai kebijakan Perang Dingin terhadap Timor Timur.

</doc>
<doc id="246058" url="?curid=246058" title="Pertempuran Tenaru">
Pertempuran Tenaru

Pertempuran Tenaru (atau Pertempuran Sungai Ilu) adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 21 Agustus 1942 di pulau Guadalcanal, yang merupakan bagian dari teater Pasifik selama Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi antara Jepang melawan Sekutu (terutama Amerika Serikat). Pertempuran ini adalah serangan darat utama pertama Jepang selama kampanye Guadalcanal.

</doc>
<doc id="246065" url="?curid=246065" title="Perang Tiongkok-Vietnam">
Perang Tiongkok-Vietnam

Perang Tiongkok-Vietnam, juga disebut Perang Indochina Ketiga, adalah pertempuran perbatasan berdarah tahun 1979 yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Sosialis Vietnam. Republik Rakyat Tiongkok melancarkan serangan sebagai balasan dari invasi dan pendudukan Vietnam terhadap Kamboja, yang mengakhiri kekuasaan Khmer Merah yang didukung Tiongkok. Setelah pertempuran singkat di Vietnam Utara, tentara Tiongkok mundur beberapa bulan kemudian. Kedua belah pihak mengklaim menang pada perang Indochina terakhir.

</doc>
<doc id="246067" url="?curid=246067" title="Perang Uganda-Tanzania">
Perang Uganda-Tanzania

Perang Uganda-Tanzania (di Uganda biasanya disebut Perang Pembebasan) adalah pertempuran yang terjadi antara Uganda dan Tanzania pada tahun 1978-1979, yang menyebabkan jatuhnya rezim Idi Amin Dada. 

</doc>
<doc id="246072" url="?curid=246072" title="Konflik Lebanon Selatan 1978">
Konflik Lebanon Selatan 1978

Konflik Lebanon Selatan 1978 (dinamai Operasi "Litani" oleh Israel) adalah invasi Angkatan Pertahanan Israel ke Lebanon tahun 1978. Invasi ini sukses, dengan pasukan Organisasi Pembebasan Palestina terdorong ke utara sungai Litani. Pasukan penjaga perdamaian UNIFIL datang setelah berakhirnya perang ini.

</doc>
<doc id="246082" url="?curid=246082" title="Sang Penguasa">
Sang Penguasa

Il Principe (Sang Penguasa) adalah sebuah risalat politik oleh seorang pegawai negeri dan teoretikus politik Firenze Niccolò Machiavelli. Aslinya berjudul "De Principatibus" ("Tentang Kekuasaan"), ditulis pada 1513, namun baru diterbitkan pada 1532, lima tahun setelah kematian Machiavelli. Tulisan ini adalah sebuah studi klasik tentang kekuasaan – bagaimana memperolehnya, memperluas, dan menggunakannya dengan hasil yang maksimal. Tulisan ini sebenarnya tidak mewakili karya-karyanya selama masa hidupnya, namun karya inilah yang paling diingat, dan yang menyebabkan lahirnya istilah "Machiavellis" yang digunakan secara luas sebagai istilah pejoratif.
Tinjauan umum.
Pandangan-pandangan yang diuraikan oleh Machiavelli dalam "Sang Penguasa" mungkin kedengarannya ekstrem. Namun, seluruh kehidupannya dihabiskannya di Firenze pada saat konflik politik yang berkelanjutan. Karenanya, nilai utama yang ditekankan Machiavelli adalah kebutuhan akan stabilitas dalam wilayah seorang pangeran/penguasa.
Teori-teori yang diungkapkan dalam "Sang Penguasa" seringkali dipuja sebagai metode-metode cerdik yang dapat digunakan oleh penguasa yang sedang mencari kekuasaan untuk memperoleh takhta, atau oleh seorang penguasa untuk mengukuhkan pemerintahannya. Menurut Machiavelli, kebaikan moral yang terbesar adalah sebuah negara, yang bajik (virtuous) dan stabil, dan tindakan-tindakan untuk melindungi negara, betapapun kejamnya, dapat dibenarkan. Yang sangat penting ialah bahwa ia melakukan segala sesuatu yang perlu untuk mempertahankan kekuasaannya; namun demikian, Machiavelli sangat menganjurkan bahwa terutama sekali, Sang Penguasa tidak boleh dibenci. Ia memberikan sebuah jawaban yang padat tentang apakah seorang penguasa harus ditakuti atau dan dicintai. Ia menyatakan, "…seorang penguasa yang bijaksana harus membangun kekuasaannya berdasarkan apa yang ia sendiri kuasanya dan bukan berdasarkan apa yang orang lain kuasai; ia harus berusaha agar ia tidak dibenci, seperti yang telah dicatat." Ia juga berkata "Yang terbaik ialah ditakuti dan dicintai; namun demikian, bila seseorang tidak dapat dua-duanya, lebih baik ditakuti daripada dicintai."
Wacana pembukaan dari "Sang Penguasa" mendefinisikan metode-metode pemerintahan yang efektif dalam beberapa bentuk kepenguasaan (misalnya, jabatan yang baru diperoleh vs. keturunan). Machiavelli menjelaskan kepada pembacanya, yang diasumsikan sebagai seorang anggota dari kebangsawanan Firenze, jalan terbaik untuk memperoleh, mempertahankan, dan melindungi sebuah negara. Metode-metode yang digambarkan di dalamnya mencakup pengajaran tentang perang dan kekejaman.
Ringkasan.
Pengantar.
"Sang Penguasa" secara luas dianggap sebagai salah satu buku yang paling berpengaruh dalam politik, khususnya menyangkut pemerolehan, pelestarian, dan penggunaan kekuasaan politik di dunia barat. Pengamatan-pengamatan Machiavelli terus bergema dengan para politikus, mahasiswa dan sarjana. Ketika Machiavelli menulis "Sang Penguasa" ia tidak bermaksud untuk menyusun sebuah tulisan ilmiah tentang teori politik, namun tulisannya ini disukai oleh keluarga Medici yang berkuasa, yang dirasakan memberikan nasihat tentang bagaimana seorang penguasa dapat memperoleh dan mempertahankan kekuasaan.
Machiavelli membenarkan kekuasaan lewat kekerasan dan bukan lewat hukum. Karenanya, "Sang Penguasa" tampaknya membenarkan sejumlah tindakan yag dilakukan semata-mata untuk melestarikan kekuasaan.
Ia juga menegaskan bahwa ia tidak akan membicarakan masalah republik, katanya, “Tentang Republik saya tidak akan berbicara sekarang, karena hal ini telah dibicarakan di tempat-tempat lain secara panjang lebar. Di sini saya secara khusus akan membicarakan kekuasaan, dan dengan mengisi kerangka di atas saya akan menjelaskan bagaimana Negara seperti itu harus diperintah dan dipertahankan."
Pertahanan dan militer.
Setelah membahas berbagai tipe kekuasaan, Machiavelli lalu membahas tentang bagaimana suatu negara dapat menyerang wilayah-wilayah lain atau atau mempertahankan dirinya. Dua dasar yang paling penting bagi setiap negara, baik lama ataupun baru, adalah hukum yang sehat dan pasukan-pasukan militer yang kuat. 
Seorang penguasa yang mandiri adalah penguasa yang dapat menghadapi musuh manapun dalam medan pertempuran. Namun, seorang penguasa yang hanya mengandalkan perbentengan atau bantuan dari yang lainnya dan hanya bersikap defensif, tidaklah mandiri. Bila seorang penguasa tidak dapat membentuk suatu pasukan yang kuat dan harus mengandalkan yang lainnya untuk pertahanannya, ia harus membentengi kotanya. Sebuah kota yang dibentengi dengan baik tidak akan menjadi sasaran serangan, dan bila diserang, kebanyakan tentara tak dapat bertahan dalam pengepungan yang berkepanjangan. Namun, dalam suatu pengepungan, seorang penguasa yang bijak akan menjaga moral warga tetap tinggi, sementara menyingkirkan semua pembangkang. Karenanya, selama kota itu dipertahankan dengan baik dan mempunyai cukup pasokan, seorang penguasa yang bijaksana dapat menghadapi pengepungan apapun.
Machiavelli mengambil sikap yang keras terhadap penggunaan pasukan-pasukan sewaan, tentara yang disewa untuk berperang. Ia percaya bahwa tentara sewaan tidak ada gunanya bagi seorang penguasa karena mereka tidak disiplin, pengecut, dan tidak mempunyai loyalitas. Motivasi mereka untuk berperang hanyalah demi uang. Machiavelli menerangkan bahwa Italia lemah karena mengandalkan tentara sewaan.
Pada berbagai tahap kehidupannya, Napoleon I dari Perancis menulis tafsiran yang panjang untuk "Sang Penguasa". Setelah kekalahan di Waterloo, tafsiran-tafsiran ini ditemukan di kursi sang kaisar dan diambil oleh militer Prusia.
Diktator Italia Benito Mussolini menulis sebuah wacana tentang "Sang Penguasa". Ada pula sebuah edisi alih-bahasa Inggris-Spanyol.
Pranala luar.
Pranala ke teks lengkap:

</doc>
