<doc id="188694" url="?curid=188694" title="Teresa Wright">
Teresa Wright

Teresa Wright (27 Oktober 1918-6 Maret 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Muriel teresa Wright di Harlem, New York City. Dia berperan di film dari tahun 1941 hingga tahun 1997. Dia meraih penghargaan Academy Award sebagai aktris terbaik pada tahun 1942 dalam film Mrs. Miniver (1942).

</doc>
<doc id="188699" url="?curid=188699" title="Mujahidin">
Mujahidin

Mujahidin (Bahasa Arab: مجاهدين, muǧāhidīn; berarti "pejuang") adalah istilah bagi Muslim yang turut dalam suatu peperangan atau terlibat dalam suatu pergolakan. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, istilah yang berasal dari akar kata yang sama dengan "jihad" ini menjadi nama berbagai pejuang bersenjata yang menganut ideologi militan Islam, walaupun tidak ada makna "suci" atau "jawara" ("warrior") yang melekat secara eksplisit dalam kata ini.
Kelompok mujahidin yang paling dikenal adalah kelompok-kelompok perlawanan Afganistan yang terlibat dalam Perang Soviet-Afganistan pada dasawarsa 1980-an yang selanjutnya saling berperang satu sama lain dalam Perang Saudara Afganistan. Kelompok mujahidin lain antara lain bermunculan di Bosnia, Tajikistan, Pakistan, Kashmir, Somalia, Irak, Chechnya, Lebanon, Palestina, Filipina,syria dan Myanmar,suriah. 
nhj

</doc>
<doc id="188705" url="?curid=188705" title="Rentenir">
Rentenir

Rentenir atau sering juga disebut tengkulak (terutama di pedesaan) adalah orang yang memberi pinjaman uang tidak resmi atau resmi dengan bunga tinggi. Pinjaman ini tidak diberikan melalui badan resmi, misalnya bank, dan bila tidak dibayar akan dipermalukan atau dipukuli. Tengkulak biasanya beroperasi di saat panen gagal, ketika para petani sangat membutuhkan uang namun tidak dapat memberi jaminan kepada bank. Sasaran rentenir lainnya adalah konsumen produk perbankan yang telah dimasukkan ke daftar hitam karena bermasalah dengan bank (kredit macet, dsb.). Atau pengusaha-pengusaha kecil menengah yang kesulitan akses permodalan dari bank serta rumah tangga-rumah tangga yang memerlukan dana cepat. Pinjaman dari tengkulak tidak memerlukan jaminan sertifikat rumah atau barang berharga lainnya (kebanyakan hanya memerlukan KTP atau identitas lainnya), namun memiliki risiko tinggi.
Rentenir juga biasanya memiliki orang-orang berbadan kekar (preman) untuk melindunginya atau menagih paksa utang debiturnya. Cara lain tengkulak untuk menagih utangnya antara lain mencuri barang-barang debitur lalu dijual untuk mengganti uang yang dipinjam, jika debitur menunggak pembayaran dalam jangka waktu lama (biasanya hitungan bulan), atau menculik dan menyandera anggota keluarga debitur atau si debitur itu sendiri. Banyak orang yang meminjam uang kepada tengkulak dan tidak mampu membayar disita harta kekayaannya dan bangkrut, dipukuli atau dirusak harta bendanya dan bahkan dapat saja dibunuh oleh orang-orang suruhan rentenir, bahkan ada yang bunuh diri. Di Jepang, rentenir (disebut "sarakin" (サラ金), dalam bahasa Jepang), kerap mengumumkan debitur- debitur yang mengunggak pembayaran di depan umum, seperti di depan rumah, sekolah, dan kantor dengan pengeras suara atau muncul di acara-acara pernikahan dan pemakaman untuk menagih utang kepada debitur.
Di Malaysia dan Singapura, rentenir sering disebut "Ah Long". Di sana, bila tidak atau terlambat membayar maka rumahnya akan dicat merah. Salah satu contohnya adalah "O$ P$", yang berarti "meminjam uang (kami), bayarlah uang (kami)". Atau mempublikasikan identitas debitur di depan umum untuk mempermalukan debitur dan memaksanya untuk membayar sepenuhnya. Sasaran Ah Long terutama orang-orang yang suka berjudi.
Di negara-negara seperti Hong Kong, Jepang, dan Amerika Serikat, tengkulak atau rentenir kerap memiliki hubungan baik dengan sindikat kriminal terorganisir seperti Mafia, Triad, Yakuza, dan sebagainya. Di Amerika Serikat, rentenir (sering disebut dengan istilah "payday", "title loans", dan sebagainya) juga kerap beroperasi di daerah yang banyak terdapat kaum imigran (enklaf etnik, seperti pecinan, Little India, dsb.), serta lingkungan miskin.
Sebagai perlindungan kepada petani dan pengusaha UKM, di Indonesia pemerintah mendirikan koperasi serta membantu dalam memperoleh akses permodalan dari bank. Tengkulak biasanya dibenci oleh tetangganya, namun memiliki tanah luas dan uang banyak, sehingga ditakuti karena dapat menyogok aparat yang korup.

</doc>
<doc id="188707" url="?curid=188707" title="Philipp Franz von Siebold">
Philipp Franz von Siebold

Philipp Franz Balthasar von Siebold () adalah dokter berkebangsaan Jerman dan orang Eropa pertama yang mengajar ilmu kedokteran Barat di Jepang. Siebold terkenal dengan penelitiannya tentang flora dan fauna Jepang.
Perjalanan hidup.
Masa muda.
Philipp von Siebold lahir di kota Würzburg dari keluarga dokter dan dosen ilmu kedokteran. Ayahnya seorang dokter bernama Christoph Siebold, dan ibunya bernama Apollonia. Pada bulan November 1815, Siebold masuk sekolah kedokteran di Universitas Würzburg. Salah seorang dosennya di sekolah kedokteran adalah Franz Xaver Heller (1775-1840) yang menulis buku "Flora Wirceburgensis" (1810-1811). Walaupun demikian, dosen yang sangat dikaguminya adalah Ignaz Döllinger (1770-1841) yang mengajar ilmu anatomi dan fisiologi. Siebold tinggal di rumah Döllinger dan sering bertemu dengan ilmuwan lain. Buku kegemarannya adalah karya Alexander von Humboldt, seorang ahli ilmu alam dan pengeliling dunia terkenal. Buku-buku yang dibacanya membuat Siebold ingin bepergian ke tempat-tempat yang jauh. Setelah mendapat gelar dokter, 9 Oktober 1820, Siebold membuka praktik dokter di Heidingsfeld, Jerman (sekarang termasuk wilayah kota Würzburg).
Setelah seorang kenalan mengundangnya ke Belanda, Siebold melamar sebagai dokter militer agar bisa berlayar ke wilayah koloni Belanda. Siebold resmi masuk dinas militer Belanda, 19 Juni 1822, dan ditugaskan sementara di Harderwijk. Selanjutnya, Siebold berangkat dari Rotterdam, 23 September 1822 menuju Batavia di Hindia Belanda dengan menumpang kapal fregat "Adriana". Selama 5 bulan perjalanan melewati Tanjung Harapan, Siebold mulai mempraktikkan bahasa Belanda sambil belajar bahasa Melayu. Di perjalanan, selain tugasnya sebagai dokter kapal, Siebold mulai mengumpulkan berbagai hewan laut yang dijumpainya.
Kapal yang membawanya tiba di Batavia, 18 Februari 1823, dan Siebold ditugaskan sebagai perwira medis tentara di unit artileri Weltevreden. Di Batavia, Siebold berteman dengan Gubernur Jenderal Van der Capellen. Ketika jatuh sakit, ia sempat dirawat selama tiga minggu di rumah kediaman gubernur jenderal. Kepandaian dan ambisi Siebold membuat Gubernur Jenderal Van der Capellen dan Kepala Kebun Raya Buitenzorg, Caspar Georg Carl Reinwardt begitu terkesan. Siebold diangkat sebagai anggota Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen. Pada bulan April 1823, Siebold menerima tugas baru sebagai dokter merangkap ilmuwan untuk kantor perdagangan Belanda di Dejima (Deshima), Nagasaki, Jepang.
Pada masa itu, bangsa Eropa memiliki tradisi mengirimkan dokter berlatar belakang pendidikan botani ke Jepang. Engelbert Kaempfer, seorang dokter berkebangsaan Jerman dikirim VOC bertugas di Dejima dari 1690 hingga 1692. Kaempfer merupakan perintis jabatan dokter merangkap ahli botani di Dejima. Penerus Kaempfer yang terkenal adalah Carl Peter Thunberg (penulis "Flora Japonica", 1784), ahli botanis Swedia sekaligus dokter yang tiba di Jepang tahun 1775.
Bertugas di Jepang.
Pada 28 Juni 1823, Siebold berangkat menuju Dejima. Di perjalanan, kapalnya hampir tenggelam diserang angin topan di Laut China Timur. Kapal yang ditumpanginya baru tiba di Dejima, 11 Agustus 1823. Jepang waktu sedang menjalankan politik isolasi, dan Keshogunan Tokugawa hanya mengizinkan sejumlah kecil orang Belanda tinggal di Dejima. Siebold harus berpraktik dokter sambil bertugas rangkap sebagai ilmuwan. Ia sering mengundang ilmuwan Jepang untuk memamerkan kehebatan ilmu dari Barat, dan sebaliknya bisa mempelajari budaya dan adat istiadat Jepang dari tamunya. Setelah mengobati seorang perwira Jepang, Siebold diberi kesempatan untuk menjelajahi wilayah di luar pos dagang Dejima yang sempit. Kesempatan tersebut digunakannya untuk mengobati penduduk setempat yang tinggal di wilayah sekeliling Dejima.
Siebold hidup serumah dengan wanita Jepang bernama Kusumoto Taki (Sonogi), karena waktu itu penduduk setempat dilarang menikah dengan orang asing. Otaku-san adalah nama panggilan Siebold untuk Taki (ditambah awalan honorifik "O" menjadi Otaki), dan nama tersebut digunakannya untuk menamakan tanaman "Hydrangea otakusa" (Hortensia). Pada tahun 1827, Taki melahirkan anak perempuan bernama Oine. Berkat bantuan ayahnya, Oine nantinya menjadi wanita Jepang pertama yang sekolah dokter dan menjadi dokter terkenal hingga wafat tahun 1903.
Pada tahun 1824, Siebold mendirikan sekolah kedokteran bernama Narutaki Juku (sekolah di Narutaki). Keshogunan Tokugawa menugaskan sejumlah 50 siswa untuk belajar di sana. Pada tahun 1825, VOC mengirimkan dua asisten baru untuk Siebold, seorang apoteker merangkap ahli mineralogi Heinrich Bürger, dan pelukis Carl Hubert de Villeneuve. Sekolah kedokteran Narutaki Juku berkembang sebagai tempat berkumpul sekitar 50 orang rangaku-sha (ilmuwan rangaku; "ran" berarti Belanda, dan "gakusha" berarti ilmuwan). Di antara murid-murid yang sering membantu penelitian botani yang dilakukan Siebold adalah Takano Chōei, Itō Genboku, Koseki San’ei, dan Itō Keisuke (1799–1846).
Siebold menolak uang biaya pengobatan yang diberikan pasien, sehingga penduduk setempat yang diobatinya membalas budi dalam bentuk barang. Barang-barang yang diterimanya adalah benda keperluan sehari-hari, seperti peralatan rumah tangga, ukiyo-e, keramik, hingga alat pertukangan. Semuanya merupakan permulaan dari koleksi etnografi milik Siebold yang nantinya menjadi benda bersejarah. Walaupun demikian, Siebold lebih tertarik mempelajari fauna dan flora Jepang, dan mengumpulkan sebanyak mungkin spesimen yang bisa diperoleh, termasuk hewan hidup. Di kebun botani miliknya di halaman belakang rumah terdapat lebih dari 1.000 tanaman yang ditemukannya di Jepang. Sebagian di antaranya ditanam di dalam rumah kaca untuk menyesuaikan dengan iklim di Belanda. Pelukis Jepang dimintanya untuk melukis koleksi tanamannya, dan menjadi pelengkap koleksi etnografi Siebold.
Selain itu, Siebold juga membayar pemburu setempat untuk mencari hewan langka dan mengumpulkan spesimen. Dalam mengumpulkan spesimen, Siebold dibantu Ito Keisuke (1803-1901), Mizutani Sugeroku (1779-1833), Ohkōchi Zonshin (1796-1882), dan dokter keshogunan bernama Katsuragawa Hoken (1797-1844). Sementara itu, tugas Siebold banyak dibantu asisten dan penerusnya (1825-1832), Heinrich Bürger (1806-1858).
Tanaman pertama yang diintroduksi Siebold ke Eropa adalah "Hosta" dan "Hydrangea otakusa". Pada tahun 1825, Siebold menyelundupkan bibit pohon teh ke Kebun Raya Buitenzorg (Kebun Raya Bogor). Pengiriman dilakukan tanpa sepengetahuan pemerintah Jepang yang waktu itu melarang keras perdagangan pohon teh. Bermodalkan antara lain bibit teh dari Siebold, pemerintah Belanda memulai perkebunan teh di Pulau Jawa. Komisi pertanian dalam laporan pada tahun 1827 menulis bahwa di Pulau Jawa terdapat 2.000 hingga 3.000 pohon teh. Menurut laporan selanjutnya (1833), di Jawa sudah terdapat lebih dari setengah juta pohon teh.
Dalam tiga kali pengapalan, Siebold mengirimkan sejumlah besar spesimen herbarium ke Leiden, Gent, Brusel, dan Antwerpen. Kiriman ke Leiden antara lain berisi spesimen "Andrias japonicus" (salamander raksasa Jepang) yang pertama kali dikirim ke Eropa.
Di balik keberhasilan tugasnya, hubungan Siebold dengan atasannya di Batavia terus-menerus dilanda masalah. Atasan di Batavia berpendapat Siebold tinggi hati dan banyak menghabiskan uang, sehingga diperintahkan pulang pada bulan Juli 1827. Kapal "Cornelis Houtman" yang diperintahkan menjemput diserang angin topan hingga karam di Teluk Nagasaki pada tanggal 18 September 1828. Serangan angin topan juga menimbulkan kerusakan besar di Dejima, termasuk merusak kebun botani Siebold. Pada Januari 1829, kapal "Cornelis Houtman" yang sudah diperbaiki meninggalkan Dejima menuju Batavia. Muatan kapal adalah 89 peti koleksi botani yang berhasil diselamatkan dari kebun botani milik Siebold, namun pemiliknya sendiri tidak ikut serta.
Peristiwa Siebold.
Pada tahun 1828, Siebold mengiringi kepala kantor perdagangan di Dejima yang diperintahkan keshogunan untuk membawa upeti, sekaligus melakukan kunjungan resmi ("Edo Sampu") ke Edo. Di sepanjang perjalanan, Siebold mengumpulkan tanaman dan hewan, serta menyelidiki keadaan cuaca. Di Edo, ia berkenalan dengan sejumlah ilmuwan, termasuk Mogami Tokunai yang pernah melakukan ekspedisi ke wilayah timur Jepang (termasuk Emishi dan Sakhalin), dan astronom istana Takahashi Kageyasu. Tokunai memberinya peta wilayah timur Jepang, sedangkan Siebold menghadiahkan peta dunia terbaru karya Adam Johann von Krusenstern kepada Kageyasu. Sebagai balasannya, Kageyasu memberi peta terinci tentang Jepang karya Ino Tadataka, sehingga Siebold dituduh melakukan spionase untuk Rusia. Takahashi Kageyasu bersalah memberikan peta kepada Siebold dan tewas di dalam penjara.
Setelah dihukum tahanan rumah, Siebold diizinkan meninggalkan Jepang dan dilarang kembali lagi. Setelah bertugas di Jepang selama 6 tahun, Siebold kembali ke Batavia menumpang kapal fregat "Java", 22 Oktober 1829 dengan muatan sejumlah besar koleksi spesimen hewan dan tumbuhan, serta buku-buku, dan peta-peta. Kapal yang ditumpangi Siebold sampai di Batavia, 28 Januari 1830, dan sejumlah lebih dari 2.000 spesies koleksi Siebold ditampung di Kebun Raya Bogor. Siebold akhirnya pulang ke Belanda dengan kapal yang berangkat dari Batavia, 5 Maret 1830, dan sampai di Belanda, 7 Juli 1830.
Kembali ke Eropa.
Siebold tiba di Eropa ketika terjadi kerusuhan anti-Belanda di Brusel yang berakhir dengan kemerdekaan Belgia (1830). Siebold dengan tergesa-gesa menyelamatkan koleksi etnografi di Antwerpen serta spesimen herbarium di Brusel, dan membawanya pulang ke Leiden. Namun, sejumlah tanaman yang dikirimnya ke Universitas Gent tidak ikut terbawa. Tumbuhan langka dan eksotik yang pernah dimiliki Siebold membuat nama Gent terkenal di dunia hortikultura. Sebagai ucapan terima kasih kepada Siebold, Universitas Gent pada tahun 1841 memulangkan setiap spesimen dari koleksi milik Siebold.
Siebold kemudian menetap Leiden berikut sebagian besar koleksi botaninya. Koleksinya dikenal sebagai "koleksi von Siebold" dan terdiri dari sejumlah spesimen koleksi botani tertua asal Jepang. Seluruhnya terdiri dari 12.000 spesimen, tapi hanya 2.300 spesies yang dapat dideskripsikan dan masih terus menjadi bahan penelitian hingga sekarang. Koleksi Siebold dibeli seluruhnya oleh pemerintah Belanda dengan harga pantas. Pada 20 April 1831, Raja Willem I dari Belanda memberi penghasilan tahunan bagi Siebold, dan gelar kebangsawan dari Kerajaan Belanda diterimanya pada tahun 1842.
Koleksi Siebold mulai diperlihatkan kepada umum sejak tahun 1831. Setelah dipamerkan di beberapa lokasi di Leiden, Siebold membuka museum di rumahnya sendiri di Rapenburg no. 19 pada tahun 1837. Sementara itu, mantan asisten yang menjadi penerusnya di Jepang, Heinrich Bürger mungirimkan lebih banyak lagi spesimen dalam 3 kali pengapalan. Koleksi Siebold tersebut menjadi inti koleksi Museum Naturalis dan Herbarium Nasional di Leiden.
Selama tinggal di Leiden, Siebold menulis buku "Nippon" volume I yang dicetak tahun 1832. Berisi ilustrasi etnografi dan geografi tentang Jepang, serta laporan perjalanan ke Edo, buku tersebut disambungnya lagi hingga menjadi 7 volume, dan selesai tahun 1882.
"Bibliotheca Japonica" yang dicetak sekitar tahun 1883 atau 1841 adalah buku yang ditulis Joseph Hoffmann (profesor bahasa Tionghoa dan Jepang) dan Kuo Cheng-Chang (orang Jawa keturunan Tionghoa yang mengikuti perjalanan Siebold dari Batavia) bersama Siebold. Buku tersebut berisi bibliografi literatur Jepang, lengkap dengan kamus bahasa Jepang, Tionghoa, dan Korea.
Dokumentasi dan deskripsi "secara ilmiah" koleksi hewan asal Jepang milik Siebold dilakukan oleh ahli zoologi Coenraad Temminck, Hermann Schlegel, dan Wilhem de Haan. Hasilnya dirangkum dalam buku "Fauna Japonica" yang diterbitkan sebagai serangkaian monograf antara tahun 1833-1850. Karya Temminck, Schlegel, dan Haan menjadikan fauna Jepang sebagai koleksi fauna non-Eropa yang pernah dideskripsikan secara lengkap. Sebagian besar koleksi yang digunakan adalah koleksi Siebold, dan hanya sebagian kecil berasal dari koleksi penerusnya, Heinrich Bürger.
Botanis Jerman Joseph Gerhard Zuccarini membantu Siebold menulis buku "Flora Japonica" yang diterbitkan pertama kali tahun 1835. Setelah Zuccarini tutup usia tahun 1848, penerbitan "Flora Japonica" terhenti. Penulisan "Flora Japonica" dilanjutkan direktur Rijksherbarium Leiden, F.A.W. Miquel (1811-1871), dan baru diterbitkan setelah Siebold tutup usia.
Dari Hortus Botanicus Leiden (Kebun Raya Leiden), berbagai tanaman koleksi Siebold mulai tersebar ke daratan Eropa hingga negara-negara lain di dunia. Berbagai tanaman seperti, "Hosta" dan "Hortensia", Azalea, "Petasites", "Tussilago farfara", dan "Larix kaempferi" tersebar ke berbagai kebun dan taman di seluruh dunia.
Pada 10 Juli 1845, Siebold menikah dengan wanita bangsawan Jerman, Helene von Gagerne, dan dikaruniai 3 orang putra dan 2 orang putri. Sejumlah negara kemudian mengangkat Siebold sebagai penasihat masalah kebudayaan dan sosial Jepang. Sementara itu, Jepang sudah meninggalkan politik isolasi (1854), dan menandatangani perjanjian dagang dengan Belanda (1858). Setelah pelarangan atas dirinya masuk ke Jepang dibatalkan, Siebold tiba kembali di Jepang sebagai "diplomat" pada 4 Agustus 1859 bersama putra sulungnya, Alexander yang berusia 12 tahun. Periode kedua Siebold di Jepang diwarnai situasi politik dalam negeri Jepang yang bergolak, dan gerakan anti orang asing. Pemerintah Belanda menolak "pendekatan budaya dan sains" yang diusulkan Siebold. Bulan April 1862, Siebold diperintahkan pulang ke Batavia, dan tiba kembali di Bonn, Jerman pada 10 Januari 1863. 
Siebold pensiun pada 7 Oktober 1863, dan kembali ke kota kelahirannya di Würtzburg (1984). Setelah jatuh sakit, Siebold, 70 tahun, wafat di München, 18 Oktober 1866. Putranya, Heinrich (Henry) von Siebold (1852–1908) meneruskan penelitian sang ayah, dan bersama Edward S. Morse dikenal sebagai bapak arkeologi modern Jepang.
Mengenang Siebold.
Sebagai penghormatan bagi Siebold, sejumlah tanaman, ikan, dan burung diberi nama spesies "sieboldii":
Selain itu, nama spesies yang yang berakhiran dengan Sieb.et Zucc. diberi nama oleh Siebold dan Zuccarini.
Koleksi Siebold disimpan di beberapa institusi:
Koleksi von Siebold juga menjadi bagian dari koleksi museum etnografi di München. Putra sulungnya, Alexander von Siebold menghadiahkan benda-benda peninggalan Siebold kepada British Museum di London. Sejumlah 600 helai plat ilustrasi berwarna dari buku "Flora Japonica" dibeli Akademi Sains Rusia di St. Petersburg.
Museum.
Walaupun kurang dikenal di Belanda dan Jerman, Siebold sangat terkenal di Jepang karena namanya tercantum di dalam buku teks pelajaran sekolah. Hortus Botanicus di Leiden memiliki Taman Peringatan Von Siebold ("Von Siebold Gedenktuin"), berupa taman Jepang dari tanaman yang dulunya dikirim Siebold dari Jepang. Taman tersebut sering dikunjungi wisatawan Jepang yang datang ke Leiden.

</doc>
<doc id="188713" url="?curid=188713" title="Rinus Michels">
Rinus Michels

Marinus ("Rinus") Jacobus Hendricus Michels (9 Februari 1928-3 Maret 2005) merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia berkarier sebagai pemain dan pelatih di klub sepak bola Belanda, Ajax Amsterdam. Dia memenangkan Liga Champions bersama Ajax dan FC Barcelona.

</doc>
<doc id="188715" url="?curid=188715" title="Arid">
Arid

Arid atau gersang adalah iklim pada suatu lingkungan yang memiliki presipitasi hujan atau salju tahunan yang sangat rendah yang tidak mencukupi kebutuhan evaporasi dan transpirasi menurut klimatologi. Suatu wilayah diklasifikasikan sebagai arid jika indeks ariditasnya bernilai antara 0,05 dan 0,2. Sebagian besar gurun dikelompokkan sebagai semi-arid, arid, atau hiperarid.

</doc>
<doc id="188718" url="?curid=188718" title="Fenomena meteorologi">
Fenomena meteorologi

Fenomena meteorologi adalah suatu fenomena cuaca yang dapat dijelaskan dengan prinsip meteorologi. Berikut adalah contoh-contoh fenomena meteorologi.

</doc>
<doc id="188720" url="?curid=188720" title="Henry Thomas Buckle">
Henry Thomas Buckle

Henry Thomas Buckle () adalah sejarawan Inggris, penulis buku "History of Civilization". Ia juga dikenal sebagai pecatur yang tangguh yang sebelum umur dua puluh tahun telah dikenal sebagai salah satu pecatur nomor satu dunia saat itu. Dia juga dapat berbicara dalam 7 bahasa dan membaca dalam 12 bahasa.

</doc>
<doc id="188723" url="?curid=188723" title="Ichiro Mizuki">
Ichiro Mizuki

, terlahir sebagai adalah seorang penyanyi anison, komponis, dan aktor asal Jepang. Julukannya adalah . Mizuki dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Mazinger Z", "Great Mazinger", "Tekkaman", "Steel Jeeg", "Combattler V", "Voltes V", "Captain Harlock", "Golion", "Pro Golfer Saru", serial "Kamen Rider", dan "Metal Hero". Anggota di grup musik Jepang JAM Project dari tahun 2000 hingga 2002.
Ichiro Mizuki sekarang berada di bawah manajemen artis Yellow Bird. Berbagai nama panggung digunakan sepanjang kariernya sebagai penyanyi, , , dan .
Biografi.
Lulusan Sekolah Lanjutan Atas Setagaya Gakuen, karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Kimi ni sasageru Boku no Uta" yang dirilis Nippon Columbia bulan Juli 1968. Sejak tahun 1971, Mizuki mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu anime pertamanya berjudul "Genshi Shounen Ryuu ga Yuku" dari serial anime "Genshi Shounen Ryuu" karya Shotaro Ishinomori. Album lagu tema "Mazinger Z" yang dirilisnya tahun 1972 menjadi hit, dan laku terjual hingga 700 ribu keping, sedangkan "Space Pirate Captain Harlock" yang dirilisnya tahun 1978 laku terjual hingga 150 ribu keping. Dalam rekaman tersebut ikut serta sejumlah 68 musisi orkes simfoni. Pada tahun 1982, total angka penjualan rekaman Mizuki mencapai lebih dari 7 juta keping. Selanjutnya, Mizuki bekerja sama dengan Mitsuko Horie membawakan lagu tema "Kamen Rider Stronger", "Ninja Captor", "Magne Robo Gakeen", "Dangaioh", dan "Godannar".
Dia berteman dekat dengan Kumiko Osugi, Isao Sasaki, Masato Shimon dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.
Diskografi luasnya pada 1970-an menyebabkan dubbing sebagai dan , dengan siapa Mitsuko Horie adalah "Ratu" dan Hironobu Kageyama adalah "Putera". Mizuki juga merupakan bagian di panel juri pada Animax Anison Grand Prix, dengan Horie dan Yumi Matsuzawa.
Pada tahun 1983, Mizuki merilis lagu "Romantic Again" yang menghasilkan penghargaan piringan emas dari perusahaan rekaman Columbia.
Pada tahun 1997, sebagai akhir kontraknya dengan perusahaan rekaman Nippon Columbia, dia merilis album "Super Robot Wars Vocal Collection" dbawah label First Smile Entertainment. Sejak tahun itu juga dimulai tur keliling "Super Robot Spirits" yang sekarang dilangsungkan secara teratur setiap setahun sekali.
Pada tahun 1998, dia menjadi pembawa acara program radio "Super Robot Spirits" di Nippon Cultural Broadcasting.
Mizuki mencatat sejarah sebagai penyanyi yang menyanyikan 1.000 buah lagu dalam 24 jam. Konser tersebut berlangsung selama 2 hari, dari 30 Agustus hingga 31 Agustus 1999 di Kawaguchiko Stellar Theater, Prefektur Yamanashi.
Pada tanggal 17 Juli 2000, Mizuki bergabung dengan grup musik JAM Project bersama Hironobu Kageyama ("Dragon Ball Z"), Masaaki Endou ("The King of Braves GaoGaiGar"), Eizo Sakamoto (vokalis di ANTHEM dan Animetal), dan Rica Matsumoto ("Pokémon"). Sejak Agustus 2002, dia mengurangkan status resmi pada grup ini "menjadi anggota paruh-waktu" dan memusatkan dalam mengembangkan baik grup baru dan penyanyi berbakat.
Pada 2 Februari 2001, Mizuki tampil dalam konser "Hong Kong Character Showcase 2001" di Hong Kong. Penonton menyambutnya dengan meriah, dan memanggil namanya ("Aniki") secara beramai-ramai seperti sebuah koor. Arena dipenuhi suara penonton yang bagaikan paduan suara ikut menyanyikan lagu-lagu dalam bahasa Jepang. Peristiwa ini diliput secara luas oleh berbagai majalah di Hong Kong, mulai dari majalah fesyen hingga majalah hiburan.
Pada bulan Oktober tahun yang sama, ia menjadi pembawa acara program televisi "Tonight 2" di TV Asahi. Kemudian pada bulan November, ia merilis lagu tema "Atsukurushiize" untuk drama televisi NHK "Ryouri Shounen K-Taro". Pada bulan yang sama, ia merilis album peringatan ulang tahun kariernya yang ke-30. Album tersebut diberi judul "Aniki Jishin".
Pada tahun 2002, ia muncul dalam acara bincang-bincang yang terkenal di Jepang, "Tetsuko no Heya". Pada tanggal 19 Juni 2002, Mizuki mendapat kehormatan sebagai pelempar bola pertama dalam upacara pembukaan pertandingan tim bisbol profesional di Jepang, Chunichi Dragons di Nagoya Dome, Nagoya. Pada peristiwa ini, ia juga menyanyi lagu tema untuk tim Chunichi Dragons, "Moeyo Dragons 2002" yang dirilis Nippon Columbia.
Dia akan kembali rekaman pada tahun 2007 dengan penampilannya pada soundtrack "Juuken Sentai Gekiranger", bernyanyi lagu penutup "Tao", sebuah lagu image song "Chikai", dan pada lagu image song lain "Burning up! ~Jounetsu wo Uketsui de~" dilakukan sebagai duet dengan Takayoshi Tanimoto yang menyanyikan lagu pembuka di Gekiranger. Dia juga bernyanyi di lagu singel JAM Project "STORMBRINGER", lagu pembuka untuk "Koutetsushin Jeeg", kelanjutan "Steel Jeeg".
Pada tanggal 18 Mei dan 19 Mei 2007, Ichiro Mizuki bernyanyi bersama Mitsuko Horie, Hironobu Kageyama, Masaaki Endou dan MIQ tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong yang disebut Anime Japan Fes in HK 2007.
Pada bulan Juli tahun yang sama, Ichiro Mizuki dan Nana Kitade mengunjungi negara bagian Parc d'Exposition Paris Nord Villepinte, Paris, Perancis untuk menghadiri acara Japan Expo.
Pada 27 Februari 2008, Mizuki merilis album kompilasi terbaru, "" sebagai peringatan 40 tahun berkarier di dunia musik. Dia juga merilis album 5-CD berjudul pada 2 Juli tahun sama, album kompilasi ini termasuk 216 lagu dari diskografi, dan album "TV Size Best" dirilis pada 17 Desember. Rilis lainnya oleh Mizuki termasuk dua singel untuk Choujin Neiger, seorang Pahlawan Lokal dari Prefektur Akita.
Selain kariernya sebagai penyanyi, Mizuki juga terkenal sebagai seiyū, aktor dalam tokusatsu dan permainan video, misalnya sebagai Dr. Ben dalam "Jikuu Senshi Spielvan", OVA berjudul "Dangaioh" sebagai Yoldo, permainan video "Super Robot Wars Alpha 3" sebagai Keisar Ephes, dan episode 23-24 di "Kamen Rider Double" sebagai Ichirouta Onuki.
Peran-peran penting.
Anime
Tokusatsu
Permainan video

</doc>
<doc id="188741" url="?curid=188741" title="Teknik mesin">
Teknik mesin

Teknik mesin atau Teknik mekanik adalah ilmu teknik mengenai aplikasi dari prinsip fisika untuk analisis, desain, manufaktur dan pemeliharaan sebuah sistem mekanik. Ilmu ini membutuhkan pengertian mendalam atas konsep utama dari cabang ilmu mekanika, kinematika, teknik material, termodinamika dan energi. Ahli atau pakar dari teknik mesin biasanya disebut sebagai insinyur (teknik mesin), yang memanfaatkan pengertian atas ilmu teknik ini dalam mendesain dan menganalisis pembuatan kendaraan, pesawat, pabrik industri, peralatan dan mesin industri dan lain sebagainya. Teknik mesin biasanya terdiri dari :
Teknik mesin mulai berkembang sebagai suatu ilmu setelah adanya revolusi industri di Eropa pada abad ke-18. Kemudian pada abad ke-19 semakin berkembang lagi mengikuti perkembangan ilmu fisika. Ilmu teknik mesin pun semakin canggih, dan para insinyurnya sekarang mengembangkan diri di bagian komposit, mekatronika, dan nanoteknologi. Ilmu ini juga mempunyai hubungan dengan teknik penerbangan, teknik sipil, teknik listrik, teknik perminyakan, dan teknik kimia.
Pendidikan.
Pendidikan untuk teknik mesin ditawarkan di universitas di seluruh dunia. Di Brasil, Irlandia, Cina, Yunani, Turki, Amerika Utara, Asia Selatan, India, Indonesia dan Britania Raya, program teknik mesin diselesaikan dalam waktu 4 atau 5 tahun dan lulus sebagai Sarjana Sains ("Bachelor of Science"/B.Sc), Sarjana Teknik Sains, Sarjana Teknik (B.Eng), dan Sarjana Teknologi (B.Tech). Di Spanyol, Portugal dan kebanyakan negara Amerika Selatan, nama resmi untuk lulusan teknik mesin adalah Insinyur Teknik ("Mechanical Engineer"), dan lama pendidikannya bisa 5 atau 6 tahun.
Beberapa insinyur teknik mesin melanjutkan pendidikan pascasarjana mereka dengan mengambil program Master Teknik, Master Teknologi, Master Sains, Master Manajemen Teknik (MEng.Mgt atau MEM), atau Doctor of Philosophy di bagian teknik (EngD, PhD). Studi pada tingkatan master bisa memuat atau tidak memuat penelitian. Doctor of Philosophy memuat banyak penelitian dan biasanya dijadikan pintu masuk untuk para akademisi.
Subdisiplin ilmu.
Cabang teknik mesin terdiri dari banyak subdisiplin ilmu lainnya. Beberapa subdisiplin ilmu ini diajarkan di perguruan tinggi di tingkat sarjana (S1). Beberapa dari mereka memang khusus untuk teknik mesin dan beberapa lagi merupakan gabungan dari teknik mesin dengan teknik lainnya.
Mekanika.
Mekanika adalah bidang ilmu yang mempelajari gaya dan efeknya pada suatu benda. Secara khusus, mekanika digunakan untuk menganalisis dan memprediksi akselerasi dan deformasi (keduanya elastis dan plastis) dari suatu benda. Subdisiplin dari ilmu mekanika di antaranya:
Para insinyur teknik mesin menggunakan ilmu mekanika pada tahap mendesain atau menganalisis. Misalnya, jika proyeknya adalah desain dari sebuah kendaraan, maka ilmu statis dapat dipakai untuk mendesain bodi kendaraan, untuk mengukur seberapa maksimum tegangan yang dapat diberikan. Ilmu dinamis dapat digunakan untuk mendesain mesin mobil, melihat gaya yang bekerja pada piston dan cam sebagai siklus sebuah mesin. Mekanika material dapat digunakan untuk memilih bahan apa yang cocok untuk bodi mobil sekaligus mesinnya. Mekanika fluida dapat digunakan untuk mendesain sistem ventilasi kendaraan (lihat HVAC), atau juga bisa untuk mendesain sistem masukan ("intake") pada mesin.
Kinematika.
Kinematika adalah ilmu yang mempelajai pergerakan dari suatu benda dan sistem, tanpa mempedulikan gaya yang menyebabkan pergerakan itu. Osilasi dari piston dalam mesin adalah salah satu contoh sistem kinematika sederhana.
Para insinyur teknik mesin menggunakan kinematika untuk mendesain dan menganalisis mekanisme. Kinematika dapat digunakan untuk menemukan suatu jangkauan pergerakan yang mungkin untuk suatu mekanisme yang diberikan atau kebalikannya, untuk mendesain sebuah mekanisme yang bekerja sesuai dengan jangkauan pergerakan yang diinginkan.
Mekatronika dan robotika.
Mekatronika adalah cabang antarilmudisiplin yang menggabungkan teknik mesin, teknik listrik, dan rekayasa perangkat lunak. Dalam hal ini, mesinnya beroperasi secara otomatis melalui penggunaan motor elektrik, servo-mekanisme, dan perangkat eletrikal lainnya dengan penggunaan software khusus. Contoh sistem mekatronika yang paling umum adalah CD-ROM drive. Sistem mekanikal membuka dan menutup drive-nya, memutar CD dan memindah-mindahkan posisi laser, dengan sistem optik membaca data yang ada di CD dan mengubahnya ke bit. Perangkat lunak terintegrasi mengontrol proses tersebut, dan menghubungkan isi dari CD ke komputer.
Robotika adalah aplikasi dari ilmu mekatronika untuk menciptakan sebuah robot, yang biasanya sudah sering digunakan untuk melakukan tugas-tugas berbahaya, tidak menyenangkan, atau juga tugas yang diulang-ulang. Robot ini dapat dibuat dalam berbagai bentuk dan ukuran, semuanya sudah diprogram terlebih dahulu. Seorang insinyur biasanya akan memakai ilmu kinematika dan mekanika dalam menciptakan sebuah robot.
Robot juga digunakan luas dalam teknik industri. Penggunaan robot akan menghemat pengeluaran gaji pegawai, dapat melakukan tugas yang sulit/berbahaya, dan juga untuk menjamin kualitas tetap. Banyak perusahaan, terutama dalam industri otomotif, telah menggunakan robot, sehingga terkadang saking canggihnya, robot itu bisa menjalankan proses produksi itu sendiri sepenuhnya (tidak memerlukan manusia lagi). Untuk penggunaan di luar pabrik, robot digunakan dalam pembuangan bom, penjelajahan angkasa, dan banyak bidang lainnya.
Analisis struktural.
Analisis struktural merupakan cabang dari ilmu teknik mesin (dan juga teknik sipil) yang digunakan untuk melihat mengapa dan bagaimana suatu objek mengalami kegagalan. Kegagalan struktural dapat dilihat dengan 2 tipe utama: kegagalan statis ("static failure") dan kegagalan kelelahan ("fatigue failure"). "Kegagalan struktural statis" muncul ketika suatu benda mendapatkan gaya yang terlalu besar, lalu mengalami deformasi plastis. "Kegagalan kelelahan" muncul ketika suatu benda mengalami kegagalan ("kerusakan") setelah menerima suatu gaya terus-menerus secara berulang-ulang. Suatu objek yang mengalami kegagalan kelelahan biasanya dimulai dengan adanya pecahan mikroskopis pada permukaan objek itu. Seiring berjalannya waktu, pecahan itu akan semakin besar, sampai pada suatu saat "pecahan" itu telah cukup besar untuk menyebabkan suatu kerusakan pada objek tersebut.
Kegagalan pada teknik tidak serta merta didefiniskan ketika suatu benda rusak saja, tetapi juga termasuk ketika mereka tidak dapat beroperasi sebagaimana mestinya.
Analisis struktural digunakan oleh para insinyur teknik mesin setelah munculnya suatu "kegagalan", atau digunakan untuk mendesain benda agar terhindari dari "kegagalan" itu.
Termodinamika dan ilmu-panas.
Termodinamika adalah ilmu yang digunakan di beberapa ilmu teknik, termasuk tenik mesin dan teknik kimia. Termodinamika mempelajari energi, penggunaannya, dan cara mengubahnya melalui sistem. Lebih spesifik, termodinamika di dalam teknik lebih mengedepankan bagaimana mengubah energi yang satu ke energi lainnya. Contohnya, mesin mobil mengubah energi kimia yang ada dalam bahan bakar menjadi energi panas, dan kemudian diubah lagi menjadi energi gerak yang akan menggerakkan roda mobil.
Prinsip-prinsip termodinamika digunakan oleh para insinyur teknik mesin di bagian transfer panas, termofluida, dan konversi energi. Mereka menggunakannya untuk mendesain mesin, pembangkit listrik, panas, ventilasi, sistem HVAC, penukar panas, pembuang panas, radiator, kulkas, insulasi, dan lainnya.

</doc>
<doc id="189230" url="?curid=189230" title="Gusti Hendy">
Gusti Hendy

Gusti Erhandy Rakhmatullah () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Hendy Gigi adalah seorang penabuh drum dari grup musik Gigi. Hendy yang asli berdarah Banjar ini mulai dikenal masyarakat luas saat bergabung dengan Gigi pada tahun 2005, tepatnya pada album Next Chapter.
Awal karier.
Pertama kali mulai mengenal perangkat drum saat masih kanak-kanak di Banjarmasin, ketika itu rumahnya sering digunakan untuk latihan band oleh kakaknya. Hendy yang waktu itu masih duduk di kelas empat SD (1989) ingin sekali berguru pada Gilang Ramadhan. Sayang sekali karena padatnya jadwal Gilang, Hendy hanya berkesempatan belajar pada asisten Gilang yaitu Lemmy Ibrahim di Farabi Indra Lesmana Workshop (sekolah musik yang dikelola Indra Lesmana saat itu).
Ada cerita unik sewaktu Hendy sedang melakukan les drum di Farabi. Ketika sedang berkonsentrasi di salah satu kelas, tiba-tiba ada yang menjenguk. Si penjenguk menyapa Hendy kecil dan berkata “Sini gua gitarin”. Kayaknya sang gitaris menyukai penabuh drum kecil karena pada saat itu permainan drumnya sudah cukup piawai. Maka terjadilah sebuah jam session kecil-kecilan antara Hendy dan gitaris tadi. Saat itu juga ada Indra Lesmana dan Gilang Ramadhan di tempat tersebut. Belakangan baru ketahuan kalo pemain gitar tadi ternyata adalah Dewa Budjana (waktu itu Gigi belum terbentuk). Unik dan lucu ketika dua musisi yang satu masih anak-anak berumur 9 tahun dan satunya sudah berumur 26 tahun pada saat itu bertemu dan main bersama. Dan setelah lima belas tahun kemudian, dua orang itu bermain bersama di GIGI.
Perjalanan karier.
Pada tahun 2004 awalnya Hendy hendak berlatih untuk persiapan album Sound Track Brownies dan ternyata memang Hendy yang dipilih Gigi untuk menggantikan posisi Budhy Haryono. Beban yang lumayan berat buat Hendy. Karena berbeda dengan saat diajak oleh Donny Suhendra, Jockie Surjoprajogo atau juga Erwin Gutawa, yang pada saat itu hanya sebagai session player. Karena selain memang Hendy fans dari grup band Gigi, dia merasa harus memikul tanggung jawab baru yang tidak main-main. Karena Gigi adalah grup band yang sudah mapan dan menggantikan posisi Budhy yang juga termasuk jajaran penabuh drum senior yang disegani di blantika musik Indonesia. Sebagai personel “GIGI” yang baru dia merasa secara moral memikul tanggung jawab terhadap fans Gigi, publik, dan pengamat musik. Sampai-sampai sebelum masuk studio rekaman untuk menggarap album Original Sound Track Brownies Hendy merasa perlu untuk latihan secara individu terlebih dulu sebagai persiapannya. Hal yang tidak pernah dia lakukan sebelumnya saat dia akan masuk dapur rekaman sebagai session player.

</doc>
<doc id="189289" url="?curid=189289" title="Mayday">
Mayday

Mayday atau May Day dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="189829" url="?curid=189829" title="Hakim (disambiguasi)">
Hakim (disambiguasi)

Hakim dapat merujuk kepada:
Sebagai nama.
Nama tokoh.
Hakim juga digunakan sebagai nama dari orang-orang berikut ini:
Nama-nama lain.
Hakim (atau Hakeem, Hakam, Hakum) adalah nama untuk yang berikut ini:

</doc>
<doc id="189830" url="?curid=189830" title="Siebold">
Siebold

von Siebold adalah nama keluarga orang Jerman:

</doc>
<doc id="189845" url="?curid=189845" title="CST">
CST


</doc>
<doc id="189858" url="?curid=189858" title="Zona waktu Filipina">
Zona waktu Filipina

Philippine Standard Time (PST) atau nama tidak resmi Philippine Time (PHT), adalah zona waktu yang digunakan di Filipina. Philippine Standard Time modern ditetapkan dalam Batas Pambansa Blg. 8, aturan yang menetapkan sistem metrik, yang disetujui pada tanggal 2 Desember 1978 dan mulai diberlakukan tanggal 1 Januari 1983. 
Secara geografis, Filipina terbentang 116° 40' dan 126° 34' Bujur Timur, sehingga secara fisik terletak pada zona waktu UTC+8. Philippine Standard Time dikelola oleh Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration, atau PAGASA.

</doc>
<doc id="189859" url="?curid=189859" title="Ira Purnamasari">
Ira Purnamasari

Ira Purnama Sari () adalah atlet Indonesia untuk olah raga bela diri Judo. Ia merupakan mahasiswa pasca sarjana Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung.
Prestasi.
Beberapa prestasi yang ia dapat seperti medali emas PON 1996, 2000, 2004, medali perunggu Sea Games Malaysia 2001, medali emas Sea Games 2003 Vietnam, medali emas Sea Games 2005 Filipina, serta seabreg penghargaan lainnya. Satu prestasi yang luar biasa bagi seorang wanita yang tercipta dengan segala “keterbatasannya”.
Dibesarkan dari keluarga pencinta olah raga judo, tidak heran memang jika Ira juga menjadi seorang pejudo. Terlebih sang ayah yang tak lain adalah pelatih judo ternama di Jawa Barat, Atang M. Noer.
Sejak kecil, Ira memang sudah terbiasa dengan olah raga keras ini. Bahkan, Ira kecil setiap harinya bergelut dengan menu latihan judo yang diberikan langsung oleh sang ayah. Alhasil, Ira kini menjadi salah satu atlet andalan Jawa Barat, bahkan Indonesia, di kancah nasional dan internasional.
Pensiun.
Pada Sea games ke 24 , menyatakan akan pensiun dan akan memberikan hasil yang terbaik buat bangsa indonesia khusus buat keluarga di pasundan dan antapani.

</doc>
<doc id="189864" url="?curid=189864" title="Perdana Menteri Republik Tiongkok">
Perdana Menteri Republik Tiongkok

Perdana menteri Republik Tiongkok adalah kepala eksekutif di dalam sistem pemerintahan Republik Tiongkok. Walaupun presiden mempunyai kekuasaan eksekutif, namun pada kenyataannya, presiden hanya menentukan garis besar kebijakan eksekutif termasuk menunjuk perdana menteri. Perdana menteri bertanggung jawab kepada parlemen, namun tidak dapat dipecat oleh parlemen.
Kabinet di dalam sistem pemerintahan Republik Tiongkok disebut sebagai Eksekutif Yuan (行政院), sehingga perdana menteri disebut sebagai Kepala Eksekutif Yuan (行政院長).
Perdana menteri mempunyai hak membentuk kabinet dengan persetujuan presiden. Menteri-menteri yang ditunjuk bertanggungjawab terhadap perdana menteri, namun untuk pengangkatan dan pengunduran menteri harus dengan persetujuan presiden.

</doc>
<doc id="189867" url="?curid=189867" title="Sekretariat Jenderal">
Sekretariat Jenderal

Sekretariat Jenderal (disingkat Setjen) adalah unsur pembantu pemimpin atau pimpinan pada Kementerian atau Lembaga Negara yang mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unsur organisasi di lingkungan Kementerian atau Lembaga Negara. Sekretariat Jenderal adalah Sekretariat pada Kementerian yang menangani urusan pemerintahan yang nomenklatur kementeriannya dan ruang lingkupnya disebutkan dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. 
Sekretariat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri atau Pimpinan Lembaga Negara. Sekretariat Jenderal dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Sekretaris Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya.Dalam melaksanakan tugas, Sekretariat Jenderal pada Kementerian menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Sekretariat Jenderal pada Kementerian terdiri atas paling banyak 5 (lima) Biro. Biro terdiri atas paling banyak 4 (empat) Bagian dan/atau Kelompok Jabatan Fungsional. Bagian terdiri atas paling banyak 3 (tiga) Subbagian dan/atau Kelompok
Jabatan Fungsional. Bagian yang menangani fungsi ketatausahaan pimpinan atau memberikan dukungan administrasi kepada unsur
pemimpin, unsur pembantu pemimpin, dan staf ahli terdiri atas sejumlah Subbagian sesuai kebutuhan. Bagian yang menangani fungsi perencanaan, pengelolaan sistem informasi, kepegawaian, hubungan masyarakat, arsip, kepustakaan, penyusunan peraturan perundangundangan, dan layanan pengadaan barang/jasa, dapat terdiri atas Kelompok Jabatan Fungsional.

</doc>
<doc id="189870" url="?curid=189870" title="Inspektorat Jenderal">
Inspektorat Jenderal

Inspektorat Jenderal (disingkat Itjen) adalah unsur pengawas pada Kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan internal di lingkungan Kementerian. Inspektorat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Inspektorat Jenderal dipimpin oleh seorang Inspektur Jenderal. Inspektur Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya Dalam melaksanakan tugas Inspektorat Jenderal menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Inspektorat Jenderal terdiri atas Sekretariat Inspektorat Jenderal dan paling banyak 5 (lima) Inspektorat.

</doc>
<doc id="189878" url="?curid=189878" title="Deputi Bidang Sumber Daya Manusia dan Kebudayaan">
Deputi Bidang Sumber Daya Manusia dan Kebudayaan

Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Sesuai dengan Peraturan Menteri PPN/Kepala Bappenas RI Nomor 4 Tahun 2016 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian PPN/Bappenas.
Tugas.
Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan mempunyai tugas menyelenggarakan pengoordinasian, perumusan dan pelaksanaan kebijakan, serta pemantauan, evaluasi, dan pengendalian perencanaan pembangunan nasional di bidang pembangunan manusia, masyarakat, dan kebudayaan.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 296, Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan terdiri atas :

</doc>
<doc id="189879" url="?curid=189879" title="Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan dan Keamanan">
Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan dan Keamanan

Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan dan Keamanan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Tugas dan fungsi.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang politik, hukum, pertahanan dan keamanan. Dalam menyelenggarakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 140, Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan dan Keamanan menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan dan Keamanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="189880" url="?curid=189880" title="Deputi Bidang Ekonomi">
Deputi Bidang Ekonomi

Deputi Bidang Ekonomi adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang ekonomi. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Ekonomi menyelenggarakan fungsi:
pelaksanaan penyusunan perencanaan pembangunan nasional di bidang perencanaan makro, keuangan negara, jasa keuangan dan analisis moneter, perdagangan, investasi dan kerjasama ekonomi internasional, serta industri, IPTEK, dan BUMN
Susunan organisasi Deputi Bidang Ekonomi terdiri dari:

</doc>
<doc id="189881" url="?curid=189881" title="Deputi Bidang Kemiskinan, Ketenagakerjaan, dan Usaha Kecil Menengah">
Deputi Bidang Kemiskinan, Ketenagakerjaan, dan Usaha Kecil Menengah

Deputi Bidang Kemiskinan, Ketenagakerjaan, dan Usaha Kecil Menengah adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Tugas dan fungsi.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang penanggulangan kemiskinan, tenaga kerja, dan pengembangan kesempatan kerja, pemberdayaan koperasi, dan usaha kecil menengah, serta perlindungan dan kesejahteraan masyarakat. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Kemiskinan, Ketenagakerjaan, dan Usaha Kecil Menengah menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Kemiskinan, Ketenagakerjaan, dan Usaha Kecil Menengah terdiri dari:

</doc>
<doc id="189882" url="?curid=189882" title="Deputi Bidang Sarana dan Prasarana">
Deputi Bidang Sarana dan Prasarana

Deputi Bidang Sarana dan Prasarana adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang sarana dan prasarana. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Sarana dan Prasarana menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Sarana dan Prasarana terdiri dari:

</doc>
<doc id="189883" url="?curid=189883" title="Deputi Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup">
Deputi Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup

Deputi Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang sumber daya alam dan lingkungan hidup. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup terdiri dari:

</doc>
<doc id="189885" url="?curid=189885" title="Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan">
Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan

Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang pendanaan pembangunan. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan terdiri dari:

</doc>
<doc id="189886" url="?curid=189886" title="Deputi Bidang Pengembangan Regional dan Otonomi Daerah">
Deputi Bidang Pengembangan Regional dan Otonomi Daerah

Deputi Bidang Pengembangan Regional dan Otonomi Daerah adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi ini mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang pengembangan regional dan otonomi daerah. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Otonomi Daerah dan Pengembangan Regional menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi Deputi Bidang Otonomi Daerah dan Pengembangan Regional terdiri dari:

</doc>
<doc id="189887" url="?curid=189887" title="Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana">
Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana

Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana (disingkat Pusbindiklatren) adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sekretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.
Pusbindiklatren mempunyai tugas melaksanakan pembinaan dan pengembangan Jabatan Fungsional Perencana, dan program pendidikan dan pelatihan bagi pegawai Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dan perencana pusat dan daerah dalam rangka meningkatkan kompetensi perencana dan kapasitas institusi perencana di pusat dan daerah.
Dalam melaksanakan tugas, Pusat Pembinaan, Pendidikan dan Pelatihan Perencana menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Pusat Pembinaan, Pendidikan dan Pelatihan Perencana terdiri dari:

</doc>
<doc id="189889" url="?curid=189889" title="Benang sari">
Benang sari

Benang sari atau stamen (dari kata Latin "stamen", 'benang pintal') ialah organ reproduksi jantan pada bunga. Setiap benang sari umumnya terdiri dari "tangkai sari" atau "filamen" (dari kata Latin "filum", 'benang'), dan, pada ujung tangkai sari, "kepala sari" atau "anter" (dari kata Yunani kuna "anthera", 'dari bunga').
Anter biasanya terdiri dari empat kotak sari, disebut "mikrosporangia". Perkembangan mikrosporangia dan spora haploid yang terkandung di dalamnya (yaitu serbuk sari) mirip dengan mikrosporangia pada tumbuhan gimnosperma seperti pinus dan lumut. Serbuk sari dilepaskan dari anter, lalu jatuh, atau terbawa oleh agen eksternal — angin, air, atau hewan — ke putik bunga yang sama maupun bunga lain sehingga terjadi penyerbukan.

</doc>
<doc id="189891" url="?curid=189891" title="Kedaulatan Rakyat">
Kedaulatan Rakyat

Kedaulatan Rakyat (disingkat "KR"), yang didirikan oleh HM. Samawi dan M. Wonohito serta diteruskan oleh Soemadi Martono Wonohito adalah surat kabar harian yang terbit di Yogyakarta. KR terbit sejak 27 September 1945. Surat kabar KR terbit tiap harinya dengan jumlah halaman yang awalnya hanya 16 halaman, namun ditambah menjadi 24 hingga 32 halaman, dan oplah lebih dari 125.000 kopi. Semboyan KR adalah "Suara Hati Nurani Rakyat", "Korannya Rakyat", dan "Migunani Tumraping Liyan".
"KR" merupakan koran ke-2 setelah koran dengan Bahasa Jawa yang bernama “Sedya Tama” yang terbit 2 minggu sekali. Saat koran Sedya Tama dibreidel oleh tentara Jepang, kemudian tentara Jepang mendirikan percetakan dan menerbitkan koran "Sinar Matahari". Didorong keinginan menerbitkan koran sendiri oleh pemerintah Indonesia, maka koran Sinar Matahari yang berkaryawan orang Indonesia. Atas gagasan HM. Samawi dan H Madikin Wonohito, maka berdirilah percetakan dan harian Kedaulatan Rakyat ini. Nama harian “Kedaulatan Rakyat” diambil dari UUD 1945 alinea 4. 
Di bawah naungan PT BP Kedaulatan Rakyat Group, Kedaulatan Rakyat memiliki berbagai media, di antaranya media cetak dan media daring sebagai sarana informasi berita. Kedaulatan Rakyat memiliki berbagai konten berita yang terdiri dari Yogyakarta, Jawa Tengah , Nasional, Internasional, Ekbis, Pendidikan, Sport, Lifestyle, wisata , Teknologi dan konten konsultasi penanggalan. Berita yang diberitakan oleh Kedaulatan Rakyat bersifat up to date selama 24 jam sehingga pembaca dapat mengakses berita kapan saja.
Kedaulatan Rakyat merupakan industri media yang telah dikenal oleh berbagai kalangan masyarakat di Yogyakarta. Hal tersebut dikarenakan Kedaulatan Rakyat sudah ada sejak lama seiring dengan perkembangan Kota Yogyakarta. Masyarakat Yogyakarta sudah cukup familiar dengan keberadaan KR dalam kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="189900" url="?curid=189900" title="Windows NT 5.x">
Windows NT 5.x

Windows NT 5.x merupakan sebuah jajaran keluarga sistem operasi berbasis "kernel" Windows NT yang terdiri atas Windows 2000 (versi internalnya adalah codice_1), Windows XP (versi internalnya adalah codice_2) serta Windows Server 2003 (versi internalnya adalah codice_3). Meskipun demikian, versi 5.x yang terkenal hanyalah Windows 2000 dan Windows XP saja, mengingat Windows Server 2003 merupakan Windows yang khusus digunakan pada komputer server, sementara Windows 2000 dan Windows XP merupakan sistem operasi "mainstream".
Sistem operasi ini ditujukan untuk menggantikan sistem operasi terdahulu, semacam Windows NT 4.0 dan Windows 98/ME yang telah usang (kurang dapat memenuhi kebutuhan komputasi modern), seperti halnya masih menggunakan sistem operasi MS-DOS "real-mode", banyaknya celah keamanan dan lain sebagainya. 
Keluarga Windows NT 5.x, bertambah satu lagi dengan munculnya Microsoft Windows Fundamentals for Legacy PCs yang dirilis pada tahun 2006, yang memungkinkan bagi para pengguna korporat yang menggunakan mesin-mesin tua untuk memperoleh standar keamanan yang modern yang hanya dapat diperoleh melalui Windows versi baru, sementara mereka belum mau melakukan upgrade ke perangkat keras yang baru.
Sejarah pengembangan.
Keluarga sistem operasi Windows NT 5.x dimulai saat Windows 2000 dikembangkan, yang secara internal di dalam Microsoft disebut sebagai Cairo dan kemudian diubah menjadi Windows NT 5.0, sebagai calon penerus sistem operasi Windows NT 4.0 yang rencananya hendak dirilis pada tahun 1998, dua tahun setelah NT 4.0 dirilis. Tetapi, ketika sampai pada September 1998, NT 5.0 belum selesai dikerjakan (masih pada tahap beta 2 yang dirilis pada Agustus 1998) dan akhirnya peluncurannya pun ditunda hingga akhir tahun 1999 atau pada awal 2000. Pada waktu itu, Microsoft pun menunjukkan bahwa masa depan sistem operasi Windows adalah penggabungan antara kemudahan yang dimiliki oleh Windows untuk pengguna rumahan (Windows 95/98/ME) dengan kestabilan dari kernel Windows NT. NT 5 diharapkan merupakan perwujudan dari ide seperti itu.
Beta 2 dari NT 5 yang dirilis pada bulan Agustus 1998 menampilkan fitur-fitur baru, yakni Personalized Start Menu, dukungan perangkat keras yang lebih baik dan akhir bagi petaka "DLL hell". Setelah itu, Microsoft mempublikasikan bahwa Windows NT 5 ditujukan secara terbatas untuk sistem operasi yang berorientasi bisnis, mengingat mengintegrasikan beberapa fitur dari Windows 98 semacam WebTV for Windows ternyata menambah lama waktu pengembangan Windows NT 5.
Akhirnya pada 27 Oktober 1998, Microsoft mengubah namanya menjadi Windows 2000, menyebabkan nama NT 5 menjadi sejarah saja.
Meski Windows NT terdahulu merupakan sebuah sistem operasi yang multiplatform (dapat berjalan di atas platform x86, DEC Alpha, MIPS, dan IBM PowerPC), Windows NT 5.x hanya mendukung sistem x86 saja. Pada tahun 2002, saat merilis sistem operasi "Windows XP 64-bit Edition", Windows NT 5.x juga mendukung platform 64-bit IA-64 (Itanium dan Itanium 2). 
Pada tahun 2005, Windows NT 5.x juga diperbarui lagi agar dapat mendukung platform x86-64 , yang dapat menjalankan prosesor AMD Opteron, AMD Athlon 64, AMD Turion, serta Intel Xeon dan mengeluarkan semua kemampuannya. 
Saat ini, sistem operasi terbaru, Microsoft Windows Vista, yang merupakan penerus Windows NT 5.x, memiliki nomor versi 6.0.6000. 

</doc>
<doc id="189907" url="?curid=189907" title="Angin fohn">
Angin fohn

Angin fohn atau angin lokal atau angin terjun adalah angin yang terjadi apabila ada gerakan massa udara yang menaiki suatu pegunungan dengan ketinggian lebih dari 200 meter. Massa udara yang mencapai puncak pegunungan akan mengalami kondensasi dan akhirnya timbul hujan pada satu sisi lereng. Adapun pada lereng yang lain tidak terjadi hujan karena terhalang tingginya pegunungan. Daerah yg tidak mengalami hujan disebut daerah bayangan hujan.
Pada daerah bayangan hujan itu angin dari atas pegunungan akan bergerak menuruni lereng pegunungan dengan kecepatan tinggi. Hal itu menyebabkan naiknya suhu udara, karena setiap turun 100 meter udara naik 1 °C. Dengan demikian angin yang turun bersifat panas dan kering. Angin itulah yang disebut angin fohn.
Angin fohn yang terjadi di Indonesia antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="189908" url="?curid=189908" title="ZGMF-X10A Freedom Gundam">
ZGMF-X10A Freedom Gundam

ZGMF-X10A adalah sebuah prototipe (purwarupa) "mobile suit" buatan ZAFT yang tampil dalam acara anime Mobile Suit Gundam SEED dan sekuelnya Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Pertama kali muncul pada episode 34 dan dipiloti oleh Kira Yamato, setelah Lacus Clyne memberikannya sebagai pengganti GAT-X105 Strike Gundam yang telah hancur akibat pertarungan mati-matian dengan GAT-X303 Aegis Gundam yang dikendarai oleh Athrun Zala. Dengan menggunakan mobile suit ini, Kira Yamato pun dapat mengakhiri Perang Valentine Berdarah Pertama setelah berlangsung selama lebih dari satu tahun, sebagai bagian dari pasukan aliansi tiga kapal (Archangel, Eternal, dan Kusanagi). Disebut juga sebagai Freedom Gundam, meski Kira sendiri sering menyebutnya "Gundam" atau "Freedom" saja.
Selayang pandang.
Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe "mobile suit" Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam "mobile suit" buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala (ayah Athrun Zala). 
Tidak seperti mobile suit yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni Neutron Jammer Canceler (atau sering disebut sebagai N-Jammer Canceler). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir. Tetapi, hal ini juga menyebabkan mobile suit pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan N-Jammer Canceler, mobile suit pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, meskipun ketika armor Phase Shift diaktifkan. ZMGF-X10A Freedom Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut, dan membuatnya menjadi "mobile suit" paling kuat. Bila sayap pada Freedom dikenbangkan, maka bisa menjadi penahan panas atmosfer ketika memasuki bumi ataupun rem udara. Pada kepala Freedom tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan DIECI ,yang berarti sepuluh dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Freedom,yaitu X10a
Debut.
Freedom Gundam pertama kali digunakan pada akhir tahun 71 Cosmic Era, saat Lacus Clyne memberikannya kepada Kira. Kira pun menggunakan "mobile suit" ini untuk turun ke Bumi dan turut bergabung dalam peperangan antara ZAFT dan Earth Alliance di pangkalan militer JOSH-A, Alaska, untuk menyelamatkan Archangel dari kehancuran. Setelah itu, Kira pun kembali bergabung dengan rekan-rekannya di Archangel dan kemudian bergabung dengan Orb setelah Murrue Ramius memutuskan untuk meninggalkan Earth Alliance dan membelot ke Orb Union. Di sana, Kira pun bertarung dengan Earth Alliance untuk melindung Orb saat Earth Alliance menyerang Orb, dan kemudian dibantu oleh sahabatnya, Athrun Zala dengan menggunakan ZGMF-X09A Justice Gundam.
Setelah Orb dihancurkan oleh Uzumi Nala Attha, Kira pun kembali ke luar angkasa dan bergabung kembali dengan Lacus yang membawa pesawat tempur curiannya yang baru, Eternal yang didesain untuk membawa Freedom dan Justice dan memang mendukung penuh kedua jenis "mobile suit" tersebut (dengan adanya METEOR). Bersama-sama dengan Athrun Zala, Kira pun menggunakan METEOR miliknya untuk menyelamatkan koloni luar angkasa (PLANT) dari serangan nuklir yang diluncurkan oleh Earth Alliance. Pada akhir perang, Freedom Gundam pun rusak parah setelah bertarung dengan ZGMF-X13A Providence Gundam yang dikendarai oleh Raww Le Kluezze.
Setelah perang berakhir, Freedom Gundam pun diperbaiki secara diam-diam dan disembunyikan di Orb. Pada tahun 73 Cosmic Era, Freedom Gundam pun diaktifkan kembali oleh Kira akibat serangan yang dilancarkan oleh para pasukan khusus ZAFT yang disuruh oleh Gilbert Durandal untuk membunuh Lacus Clyne, mengingat Durandal telah memiliki "Lacus Clyne" yang lain. Mereka menggunakan "mobile suit" UMF/SSO-3 ASH. Setelah itu, Archangel dan Freedom pun beberapa kali "mengganggu" perang antara ZAFT dan Earth Alliance dalam Perang Valentine Berdarah Kedua. 
Akhirnya, Dewan PLANT pun mendeklarasikan Archangel dan Freedom sebagai ancaman terhadap PLANT dan harus dihancurkan, dengan meluncukan operasi ""Angel Down"". Ketika operasi tersebut dilaksanakan, Freedom Gundam pun dihancurkan oleh ZGMF-X56S Force Impulse Gundam milik Shinn Asuka. Berdasarkan data Freedom Gundam dibuatlah versi "upgrade"nya oleh Terminal secara rahasia, yaitu ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam.
Trivia.
Freedom Gundam pertama kali muncul pada PHASE 34 serial Gundam Seed, dan Freedom Gundam hancur oleh Impulse Gundam pada PHASE 34 serial Gundam Seed Destiny.
Spesifikasi dan informasi lainnya.
Freedom Gundam memiliki spesifikasi berikut:

</doc>
<doc id="189912" url="?curid=189912" title="Kira Yamato">
Kira Yamato

Kira Yamato (bahasa Jepang: キラ・ヤマト Kira Yamato) adalah karakter fiksi di dalam cerita anime Mobile Suit Gundam SEED (sebagai karakter utama/protagonis) dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny (sebagai salah satu karakter penting). Versi bahasa Jepangnya diperankan oleh Sōichirō Hoshi.
Dalam Gundam SEED, Kira adalah Coordinator generasi pertama yang hidup di dalam koloni luar angkasa yang bersifat netral, Heliopolis. Ia merupakan ahli dalam ilmu "engineering", dan sering membantu beberapa riset yang dilakukan oleh kampusnya. Dalam Gundam SEED dan Gundam SEED Destiny, persahabatannya dengan Athrun Zala membentuk tema utama dari cerita Gundam SEED secara keseluruhan. Ia merupakan pilot "mobile suit" GAT-X105 Strike Gundam, ZMGF-X10A Freedom Gundam, dan ZMGF-X20A Strike Freedom Gundam.
Selayang pandang.
Kira Yamato adalah seorang yang tidak menyukai akan kekerasan dan tentu saja peperangan, dia tinggal di koloni luar angkasa netral bernama Heliopolis . Pada saat berusia 13 tahun, Kira bersekolah di kota Copernicus di bulan dan memiliki seorang sahabat bernama Athrun Zala yang pada saat perpisahan mereka memberi sebuah robot burung bernama Torii. Kira adalah seorang "Ultimate Coordinator" yang janinnya dikembangkan di luar rahim ibunya. Peneliti yang mengembangkan
proyek "Ultimate Coordinator", yaitu Ulen Hibiki adalah ayahnya, sementara istrinya, Via Hibiki adalah ibunya. Kira juga memiliki seorang adik kembar, yaitu Cagalli.
Karakteristik.
Sifat Kira Yamato digambarkan sebagai seorang yang pemurung dan pendiam; terutama setelah perang Valentine Berdarah pertama berkecambuk dan sekelompok pasukan ZAFT menyerang Heliopolis. Kira juga memiliki perasaan untuk tidak membunuh, sifatnya itu ditunjukannya setelah ia membunuh Nicol Amalfi ; ini merupakan ciri khas dari Kira, yang menyerang "mobile suit" lawan hanya pada bagian senjata dan kamera utama, sangat jarang ia menyerang bagian kokpit. Kira juga menjadi ganas ketika siapapun mengganggu atau menyakiti orang yang disayanginya, terutama Cagalli, adiknya. Namun, Kira yang marah atau mengalami kesedihan yang teramat sangat ketika bertempur bisa mengeluarkan Modus SEED , suatu keadaan yang mengakibatkan seseorang melewati ambang batas kemampuan manusia biasa. Tercatat selama Gundam SEED dan Gundam SEED Destiny berlangsung, hanya lima orang yang bisa mengeluarkan modus ini, yaitu Kira Yamato, Athrun Zala, Lacus Clyne , Cagalli Yula Athha , dan Shinn Asuka.
Keterlibatan dalam Perang Valentine Berdarah pertama.
Peperangan awal di Heliopolis.
Selama 11 bulan perang Valentine Berdarah pertama berlangsung, Kira hidup di dalam sebuah koloni luar angkasa netral (tidak berpihak ke sisi ZAFT atau Earth Alliance) milik Orb, Heliopolis bersama dengan ayahnya (Haruma Yamato), ibunya (Caridad Yamato), dan beberapa kawannya di kampus, yakni Sai Argyle, Flay Allster, Tolle Koenig, Kuzzey Buskirk, dan Miriallia Haww. Kira juga didampingi oleh sebuah robot burung yang dibuat oleh sahabat lamanya, Athrun Zala, yang disebut dengan "Torii".
Pada episode pertama Gundam SEED, Heliopolis diserang oleh pasukan ZAFT untuk mencuri beberapa mobile suit yang dikembangkan oleh Atlantic Federation di sana. Selama evakuasi berlangsung, Kira terpisah dari teman-temannya dan mengikuti seseorang yang asing yang kemudian, karena tempat evakuasi telah penuh (hanya tersisa satu buah tempat lagi), Kira pun memasukkannya ke dalam "escape pod".
Kira akhirnya menemukan dua buah prototipe mobile suit, yakni GAT-X105 Strike Gundam dan GAT-X303 Aegis Gundam, pada saat berlangsung pertempuran antara Earth Alliance dengan ZAFT, di dekat pabrik Morgenraete. Ketika Kira menolong salah seorang perwira Earth Alliance, Murrue Ramius, ia pun bertemu dengan sahabat lamanya, Athrun Zala. Dua orang tersebut tercengang dengan kehadiran satu sama lainnya. Murrue mencoba untuk menembak Athrun, tetapi Athrun terlalu cepat dan mencuri Aegis dan kabur, sementara Murrue dan Kira menaiki Strike. Kira menyebut GAT-X105 sebagai Gundam, ketika melihat sistem operasi yang digunakan oleh mobile suit tersebut, yakni General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver Synthesis System tertulis di layar kokpit dari atas ke bawah dengan huruf pertama yang mencolok, Kira menyingkatnya dengan sebutan GUNDAM . Semua mobile suit yang dicuri oleh pasukan ZAFT juga menggunakan sistem operasi yang sama, sehingga mereka juga disebut GUNDAM.
Di luar pabrik, Athrun memberitahukan kepada Miguel Aiman (pilot ZMGF-1017 GINN), bahwa Strike Gundam dipiloti oleh seorang pasukan Earth Alliance, karena Rusty McKenzie gagal dalam melakukan tugasnya dalam baku tembak dengan pasukan Earth Alliance. Miguel pun menyuruh Athrun agar kembali ke kapal induk mereka dan sebagai ganti Rusty, ia akan mengambil Strike. Karena pada waktu itu sistem operasi GUNDAM belum selesai, Murrue bukanlah tandingan Miguel. Ketika melihat teman-temannya dalam bahaya akibat pertarungan ini, Kira pun mengambil alih Strike dan bertarung dengan Miguel dan akhirnya menghancurkan GINN miliknya.
Setelah pertarungan selesai, Murrue memberitahu kepada Kira dan teman-temannya agar tetap berada di sisinya karena mereka melihat rahasia militer Earth Alliance. Kemudian, mereka bertemu dengan Mwu La Fllaga, Natarle Badgiruel, dan beberapa pasukan Earth Alliance yang selamat dari serangan tersebut. Mwu mengambil kesimpulan, bahwa Kira bukanlah manusia biasa, karena ia dapat memodifikasi sistem operasi GUNDAM milik Strike dan mampu menggunakannya secara maksimal, dan bertanya apakah dirinya adalah Coordinator. Ketika Kira menjawabnya dengan "Ya", beberapa orang pasukan Earth Alliance mengeluarkan senjata mereka masing-masing kepada Kira, tetapi teman-temannya melindunginya, karena Kira bukanlah bagian dari ZAFT. Murrue kemudian menyebutkan bahwa Orb memiliki kebijakan tidak mendiskriminasikan Coordinator dan Natural (semua manusia dianggap sama), dan masuk akal jika Kira berada di Heliopolis. Mwu pun selanjutnya minta maaf kepada Kira setelah ketegangan tersebut mereda.
Pada awalnya, Kira menolak untuk menjadi pilot Strike lagi, tetapi Mwu yang bertindak sebagai mentor baginya, mengatakan bahwa Kira-lah satu-satunya orang yang mampu menaiki Strike di antara semua orang yang menaiki Archangel. Ketika pertarungan selanjutnya denga pasukan ZAFT, Kira pun membunuh korban pertamanya: Miguel Aiman dan kemudian Heliopolis pun hancur. Kira pun melihat "life pod" yang rusak di antara sampah Heliopolis, dan di antara orang yang selamat di dalamnya adalah Fllay Allster.
Di atas Archangel.
Setelah menjadi pilot tetap GAT-X105 Strike Gundam, Kira berkali-kali bertemu dengan sahabat lamanya, Athrun Zala, sebagai musuh dan bertarung dengannya. Athrun menjadi pasukan ZAFT karena ia mau melindungi negaranya (PLANT), sementara Kira yang membenci perang, mau melindungi teman-temannya yang berada di Archangel.
Ketika pertama kali Athrun bertemu dengan Kira setelah kehancuran Heliopolis, Athrun mencoba membujuk Kira agar mau menjadi pasukan ZAFT. Athrun mengatakan kepada Kira, bahwa ibunya tewas terbunuh pada saat insiden Valentine Berdarah di Junius Seven dan hal itulah yang menyebabkannya ikut perang bersama ZAFT. Hal ini memengaruhi Kira, tetapi ia menolaknya dengan baik-baik, mengingat Kira mau melindungi rekan-rekannya di Archangel. Kira (dan Strike Gundam-nya) pada saat itu sedang tertangkap oleh bekapan Aegis, tetapi berhasil melepaskan diri saat Mwu La Fllaga mengganggu mereka.
Di Artemis, Kira disebut sebagai pengkhianat Coordinator oleh admiral Eurasian Federation, Gerard Garcia, yang sedang mencoba untuk mencuri Archangel dan Strike Gundam dari Atlantic Federation. Setelah Artemis dihancurkan oleh serangan kilat Blitz, dan Kira bersama Archangel lolos dari insiden tersebut, Kira pun berbaring di atas tempat tidurnya dan menangisi apa yang Gerrard Garcia ucapkan kepadanya.
Saat Archangel mengalami defisit air (akibat banyaknya penumpang dan kru), para eksekutif di Archangel pun terpaksa mencari air di luar angkasa, dan akhirnya mereka ke reruntuhan Junius Seven yang dulunya merupakan kota argraris. Di sana, Kira menembak satu buah GINN yang melindungi sebuah pesawat luar angkasa, dan akhirnya bertemu dengan Lacus Clyne, seorang diva pop yang juga merupakan tunangan Athrun, setelah mengambil "life pod" yang mengapung.
Pada saat pertarungan selanjutnya bersama Athrun, Natarle Badgiruel pun menggunakan Lacus sebagai tameng untuk melindungi Archangel dari kehancuran, setelah satu skuadon Earth Alliance dihancurkan oleh pasukan ZAFT, yang juga membunuh wakil meneri luar negeri George Allster (ayah Flay Allster). Athrun pun bersumpah untuk menolong Lacus, tunangannya tersebut.
Selanjutnya, Kira pun mengembalikan Lacus ke pangkuan Athrun. Athrun lagi-lagi meminta Kira agar bergabung dengan ZAFT, tetapi Kira lagi-lagi menolaknya dengan menggunakan alasan yang sama. Athrun pun berkata kepada Kira, bahwa lain kali mereka bertemu ia tidak akan bimbang untuk membunuhnya; Kira pun berkata demikian. Lacus pun terlihat sedih sesaat setelah Kira terpisah darinya, dan menyadari bahwa Kira membenci perang, tetapi ia memiliki kekuatan untuk bertarung.
Ketika Flay menyaksikan ayahnya terbunuh oleh ZAFT, ia marah besar kepada Kira mengapa ia tidak melindungi ayahnya, setelah berjanji akan melakukannya. Flay pun menuduh Kira tidak serius bertarung mengingat lawannya adalah Athrun Zala. Tuduhan ini jelas menjadikan luka baru di hati Kira. Selanjutnya, Flay pun meminta maaf, dan berpura-pura suka terhadapnya untuk memanfaatkannya agar membunuh semua Coordinator yang jadi musuhnya untuk dirinya. Kira pun mengembalikan rasa suka tersebut dengan bertarung mati-matian. Bahkan cara bertarung Kira menjadi lebih membabi buta (dengan mengaktifkan mode SEED di dalam dirinya) saat merusak GAT-X102 Duel Gundam dan merusak wajah pilotnya, Yzak Joule.
Selanjutnya, ketika Archangel bertemu dengan pasukan Earth Alliane di markas militer di Bulan, Flay dan kemudian teman-teman Kira menjadi sukarelawan dan mendaftarkan dirinya untuk masuk ke dalam susunan militer. Kira pun ikut-ikutan mendaftarkan diri, secara resmi. Sesaat setelahnya, ketika sebuah pertarungan yang menyebabkan kehancuran armada kedelapan pimpunan Jendral Haliburton, Kira gagal melindungi sebuah pesawat ulang alik yang tertembak oleh Yzak yang bersumpah akan membalas dendam kepada Kira. Yzak menembaknya, dengan berpikiran bahwa di dalamnya terdapat orang-orang militer (padahal di dalamnya adalah orang-orang sipil) yang lari dari kepungan para prajurit ZAFT.
Hal ini terus menghantui Kira untuk waktu yang lama. Salah satu penumpang pesawat ulang alik itu, adalah seorang anak kecil perempuan bernama Elle yang memberinya origami berbentuk bunga kepadanya, sebagai tanda terima kasih kepadanya telah melindungi dirinya di atas Archangel pada beberapa pertarungan sebelumnya. Pada saat Flay membawa origami bunga tersebut kepada Kira, Kira malah menangis. Flay pun menciumnya. Selanjutnya, Kira pun terobsesi untuk selalu melindungi Archangel dari serangan musuh. Hal ini menjadikan Kira semakin membabi buta dalam menghancurkan musuh-musuhnya (bahkan tanpa ampun ia menghancurkan beberapa BuCUE) saat pertarungan di padang pasir.
Pertarungan di padang pasir.
Saat bertarung dengan pasukan Kira di Afrika Utara bersama dengan sebuah kelompok pemberontak yang menamakan dirinya Desert Dawn, Kira bertemu kembali dengan orang yang diselamatkannya dulu di Heliopolis, Cagalli Yula Atha. Cagalli mengatakan kepadanya sangat khawatir akan Kira, dan saat melihatnya menjadi pilot mobile suit Strike, ia pun sangat terkejut.
Setelah sebuah skuadron BuCUE yang berada di bawah pimpinan Andrew Waltfeld menghancurkan sebuah desa Tassil, Cagalli dan beberapa anggota Desert Dawn pun tanpa pikir panjang mengejar mereka, yang akhirnya menewaskan beberapa petarung Desert Dawn, termasuk salah seorang temannya, Ahmad El Fasi. Kira datang tepat waktu untuk menyelamatkan Cagalli dan menggunakan mode SEED untuk membunuh beberapa pilot BuCUE. Setelah pertarungan berakhir, Kira berdebat dengan Cagalli. Kira pun bertanya kepadanya, apakah bisa melindungi sesuatu hanya dengan perasaan saja sebagai senjata? Kira pun menampar Cagalli di muka.
Selanjutnya, Kira dan Cagalli pun keluar ke kota untuk membeli beberapa bahan makanan. Pada saat mereka berdua duduk hendak memakan Kebab, mereka bertemu dengan Andrew Waltfeld yang sedang menyamar. Kemudian, ada segerombolan teroris Blue Cosmos yang menyerang Andrew. Pada saat kebingungan, Kira menyelamatkan Andrew dari sebuah senapan yang diarahkan kepadanya dari belakang. Andrew pun berterima kasih kepadanya telah menyelamatkan dirinya, dan akhirnya ia memperlihatkan siapa dirinya. Cagalli pun sadar bahwa ia adalah musuh Desert Dawn.
Andrew membawa Kira dan Cagalli ke markas besarnya, meskipun mereka mau pergi, untuk berterima kasih kepadanya. Pada saat Cagalli, yang saat itu terkena saus cabe dan yoghurt, sedang membersihkan dirinya, Kira dan Andrew pun bercakap-cakap.
Aisha (pacar Andrew Waltfeld) pun memberikan kepada Cagalli baju gaun yang elegan. Ketika Cagalli dipertemukan lagi dengan Andrew, Andrew ternyata mengambil sebuah pistol dan menodongkannya kepada Cagalli dan menanyakan kepadanya apakah perang akan selesai setelah semua musuh telah mati? Andrew berkata bahwa ia tidak tahu mengapa Kira bertarung dengan orang-orang dari rasnya sendiri (Coordinator), tetapi selama Kira menjadi pilot Strike, maka Andrew menganggap Kira sebagai musuh. Kemudian, Andrew pun menaruh senjata yang tadinya ditodongkan kepadanya dengan beranggapan bahwa sekarang ini adalah bukan di medan pertempuran, tetapi di rumahnya, sekalian juga ia berterima kasih kepada Kira telah menyelamatkannya. Ia pun mengizinkan Kira dan Cagalli untuk pulang ke Archangel.
Karena saling mengetahui, Kira dan Andrew pun merasa kesulitan dalam pertarungan selanjutnya. Kira menaiki Strike sementara Andrew menaiki mobile suit yang baru, TMF/A-803 LaGOWE untuk bertarung secara pribadi dengan Kira. Kira pun menyatakan kepadanya untuk berhenti saat kapal induknya, Lesseps, telah hancur, tetapi Andrew masih keras kepala dan mengatakan bahwa perang tidak akan selesai hingga salah satu di antara keduanya mati. Kira pun mengaktifkan mode SEED di dalam dirinya dan menghancurkan LaGOWE yang dipiloti oleh Andrew dan Aisha, menewaskan Aisha dan mengambil satu lengannya. Kira pun menangis saat LaGOWE hancur, karena memang Kira tidak mau membunuh Andrew.
Pertarungan di Samudra Hindia.
Ketika menuju Alaska melalui Samudra Hindia, Kira mengingat pertarungan sebelumnya dengan Andrew, kematian ayahnya Flay, dan pesawat ulang alik sipil yang gagal dilindunginya, dan kemudian menangis. Cagalli datang dan langsung memeluk badannya dan bilang kepadanya bahwa semuanya akan baik-baik saja, dan akhirnya Cagalli pun memegang tangannya. Cagalli bilang kepadanya bahwa semua itu dilakukan hanya untuk mencegah Kira menangis.
Cagalli bertanya mengapa dirinya, yang adalah seorang Coordinator, berada di Earth Alliance yang semuanya adalah Natural. Kira pun mengingat beberapa kali ia ditanyai hal yang serupa. Cagalli pun bertanya apa yang dapat dilakukan oleh Coordinator, dan Kira pun menjawabnya bahwa semua kemampuan Coordinator tidaklah datang dari masa kelahiran, tetapi datang dari proses belajar dan latihan. Flay, yang memanfaatkan Kira, mendengar suara mereka berdua dan cemburu terhadap Cagalli. Flay pun membuka seragam Earth Alliance dan memeluk Kira.
Kemudian, ketika Archangel berada Orb untuk melakukan reparasi, Kira mengakhiri hubungannya dengan Flay. Di sini tidak dijelaskan apakah Kira mengetahui Flay hanya memanfaatkan Kira atau tidak. Ia juga bertemu dengan Athrun "face-to-face", setelah Torii terbang menuju dirinya, yang sedang mencari keberadaan Archangel yang selama beberapa kali pertarungan tidak dapat dihancurkan. Meskipun Athrun sangat mengetahui bahwa Kira adalah pilot Strike, ia tidak memberitahukan kepada semua rekan-rekannya (Dearka Elthman, Nicol Amalfi, dan Yzak Joule yang sangat ingin membunuh Kira akibat luka yang diderita di wajahnya).
Sebelum meninggalkan Orb dengan Archangel, Cagalli memberitahukan kepada Kira bahwa orang tuanya sedang melihat dirinya. Kira memberitahukan kepada Cagalli untuk memintakan maaf kepada mereka, dan memberitahukan bahwa Kira tidak dapat bertemu dengan mereka, karena mungkin nantinya Kira akan mengatakan sesuatu yang ia tidak sadari dan kemudian ia menyesalinya. Cagalli pun kemudian memeluknya dengan menangis dan bilang kepadanya jangan mati dan kembali ke Orb untuk bertemu dengannya. Kira pun berjanji hal itu akan dilakukannya, tanpa tahu ada bahaya yang mengintainya kemudian.
Pertarungan tragis dengan Athrun.
Ketika dalam perjalanan menuju markas besar Earth Alliance di Alaska, JOSH-A, Archangel pun diserang oleh Athrun dan kawan-kawan. Pada awal-awal pertarungan dengan mereka, Kira dapat mengalahkan mereka, dengan merusak mobile suit bawaan mereka sehingga mereka tidak dapat menyerang Archangel lagi. Kira pun bertarung satu lawan satu dengan Athrun, dan Athrun pun dikalahkan karena baterai Aegis mulai habis dan mengalami "Phase Shift Down", dan ketika hendak menghancurkan Aegis, Nicol muncul dari samping Strike untuk melindungi Athrun dari Strike dan langsung menyerang Kira. Kira, secara tidak sengaja, menghindar dan langsung menebas kokpit Blitz beserta pilotnya, Nicol. Saat kembali ke pangkalan, Athrun menyadari bahwa hanya dengan kematian Kira, kematian Nicol dapat dihindari dan kemudian ia pun marah dan akan membunuh Kira, pada kemudian hari mereka bertemu.
Sesuai janjinya, Kira pun bertemu kembali dengan Athrun. Athrun ,beserta Yzak dan Dearka yang masih dendam akan kematian Nicol, menyerang Archangel dengan ganas. Mereka pun berhasil merusak sebagian persenjataan Archangel, terutama Athrun. Kira dan Strike-pun turun tangan, dan berhasil melumpuhkan Duel, meski pada saat jatuh Duel sempat menembak hancur "beam rifle" Strike. Kira lalu bertempur dengan Athrun, dan pada saat keduanya bertarung di sebuah pulau kecil, mereka menyerang saling membabi-buta. Tolle Koenig akhirnya turun membantu Strike menggunakan FX-550 Skygrasper unit 2, dan menembakkan rudal menuju Aegis. Athrun berhasil menghindar dan akhirnya membunuh Tolle dengan melemparkan "shield" Aegis dan tepat mengenai kokpit. Karena sangat marah, Kira pun mengaktifkan mode SEED miliknya untuk membalas dendam Tolle, begitu pun dengan Athrun, ia mengaktifkan mode SEED miliknya. Pertarungan keduanya terlihat seimbang, sampai Athrun mengaktifkan fungsi "self-destruct" milik Aegis dan mengunci Strike untuk menghancurkannya dan membunuh Kira, sementara dirinya sendiri keluar dari kokpit. Aegis pun meledak, dan memberikan "damage" yang sangat parah terhadap Strike. Kira pun mengalami cedera cukup parah.
Ke PLANT dan mendapatkan "mesin perdamaian".
Meskipun Kira telah dianggap mati, baik oleh kru Archangel maupun pasukan ZAFT, Kira ternyata berada di PLANT, di rumah Lacus Clyne. Dalam versi Anime, tidak dijelaskan bagaimana caranya Kira bisa sampai ke taman di mana Malchio dan anak-anak yatim yang dilindunginya berada, tetapi memang Malchio-lah yang membawa Kira kepada Lacus Clyne. Tapi, dalam manga Gundam SEED (diterbitkan di Indonesia oleh M&C), hal tersebut dijelaskan bagaimana Kira terlempar ke taman rumah Malchio, sebelum sadarkan diri. Dalam manga Astray, ia bahkan ditarik dari reruntuhan Strike oleh anggota Junk Guild, Lowe Guele, yang kemudian memberikannya kepada Malchio. Kira pun kemudian berterima kasih kepada Lowe Guele saat ReHOME memberikan suplai kepada aliansi tiga kapal pada akhir-akhir perang.
Pada saat itu, Lacus dan Kira pun semakin dekat antara satu dengan lainnya. Lacus memberitahukan kepada Kira bahwa dirinya aman berada di PLANT, dan ia dapat tinggal di situ selama ia mau. Tapi, ternyata, ia tidak sengaja mendengar pesan Eileen Canaver, salah satu anggota dewan ZAFT kepada Siegel Clyne bahwa sasaran operasi Spit Break bukanlah Panama, tetapi pangkalan militer JOSH-A, di Alaska, markas besar pasukan Earth Alliance dan juga tempat di mana Archangel berada saa itu. Kira pun memutuskan bahwa ia tidak dapat berlama-lama di PLANT dan kembali ke Bumi untuk menyelamatkan teman-temannya. Lacus pun membantu Kira untuk memasuki markas ZAFT dan memberikan ZMGF-X10A Freedom Gundam kepadanya, sembari menciumnya di pipi. Akhirnya, Kira pun turun ke Bumi untuk membantu Archangel dengan menggunakan "mobile suit" barunya.
Pada saat Kira muncul di hadapan Archangel, Murrue Ramius memberitahukan kepada Kira bahwa ada sebuah superweapon yang dipasang di bawah tanah Alaska. Kira pun mengaktifkan mode SEED-nya dan kemudian menyebarkan berita bahwa akan ada bahaya yang mengintai. Yzak menolak untuk percaya dan menyerang Freedom dengan Duel miliknya. Meskipun Yzak membunuh Elle dan para pengungsi Heliopolis lainnya, Kira menghindari serangan ke kokpit Duel, dan tidak mau membalas dendam untuk mereka. Malahan Kira menjadikan Duel Gundam miliknya tidak dapat bergerak, dengan dihancurkannya kaki serta tangannya, dan menendangnya ke bawah sebelum diselamatkan oleh rekan ZAFT lainnya.
Setelah serangan besar-besaran JOSH-A, Archangel pun keluar dari Earth Alliance untuk membelot ke Orb, karena jika mereka ke Panama, sama saja itu dengan bunuh diri. Pada saat sampai di Orb, Cagalli pun menyambut Kira dengan pelukan hingga keduanya jatuh ke tanah. Cagalli menyebut Kira sebagai idiot, saat memukuli dadanya, dan sangat khawatir kepadanya, karena memang dialah yang mencari reruntuhan Strike pada saat dimintai pertolongan oleh Archangel menyusul kehancuran Strike. Kira pun membalas Cagalli dengan mengembalikan janjinya bahwa ia akan kembali ke Cagalli.
Selanjutnya, setelah diberitahu oleh Lacus bahwa Kira masih hidup, Athrun pun mengambil keputusan bahwa Kira bukanlah musuh baginya. Dengan menggunakan ZMGF-X09A Justice Gundam, Athrun membantu Archangel, Freedom, dan Strike yang telah diperbaiki (dinaiki oleh Mwu La Fllaga setelah sistem operasi Strike diganti dengan sistem operasi M1 Astray, sehingga dapat digunakan oleh Natural) saat serangan terhadap Orb dilakukan oleh Earth Alliance. Setelah mengusir pasukan Earth Alliance, Athrun dan Kira pun mulai bercakap-cakap. Mereka mengakui bahwa Tolle Koenig dan Nicol Amalfi tidak harus mati, dan mereka pun mengakui bahwa mereka memiliki nafsu untuk saling membunuh dikarenakan kematian dua orang tersebut, meskipun Kira dan Athrun merupakan sahabat lama. Kira kemudian menyebutkan apa yang harus diperangi, seperti yang dikatakan oleh Lacus Clyne, dan meminta Athrun untuk kembali bertarung bahu membahu bersamanya untuk mempertahankan Orb dan menyelesaikan perang.
Hari berikutnya, Earth Alliance kembali menyerang Orb. Uzumi Nala Athha pun mengorbankan dirinya dengan meledakkan Kaguya (tempat di mana "mass driver" milik Orb yang diincar oleh Earth Alliance berada) untuk mencegah pasukan Earth Alliance memperoleh target utamanya. Sebelum itu, Uzumi memberikan sebuah foto kepada Cagalli yang di dalamnya terdapat foto dirinya dan Kira ketika masih bayi dan memberitahukan kepadanya meskipun ia meninggalkan dirinya, Cagalli tidaklah sendirian, karena ada saudara kembarnya, yang tidak disangka-sangka: Kira Yamato. Ketika Cagalli memperlihatka foto tersebut kepada Kira setelah Archangel dan Kusanagi ke luar angkasa, Kira pun terkejut, terutama ketika melihat wanita yang sedang menggendong keduanya bukanlah Caridad Yamato, satu-satunya ibu yang dikenalnya.
Mengetahui jatidirinya.
Setelah itu, Lacus Clyne dan Faksi Clyne pun bergabung dengan Archangel serta Kusanagi untuk membentuk Aliansi Tiga Kapal ("Three Ships Alliance"), yang didukung oleh Freedom dan Justice. Di manga Astray, kelompok ini mendapatkan bantuan dari Junk Guild, dan Archangel menganggap bahwa kapal perang ReHOME bertindak sebagai bala bantuan untuk aliansi tiga kapal.
Selama peperangan di Mendel, ia mengetahui dari Raww Le Kluezze bahwa Caridad dan Haruma Yamato bukanlah orangtua kandungnya. Orang tua kandung sebenarnya adalah Ulen Hibiki dan Via Hibiki, dua orang ahli genetika yang telah meninggal dunia. Ia juga mengetahui bahwa dirinya adalah seorang Ultimate Coordinator; janin Kira dikembangkan di luar rahim ibunya, dan terhadap janin tersebut, dilakukanlah beberapa pengembangan kemampuan Kira. Dan Kira-lah satu-satunya hasil dari proyek Ultimate Coordinator yang sukses. Kira juga mengetahui bahwa Cagalli adalah benar-benar saudara kembarnya, yang dilahirkan secara natural tanpa mofifikasi genetika, seperti halnya Kira.
Setelah itu, Kira terkejut bahwa Fllay Allster, yang sebelumnya diyakininya telah ditransfer dari Archangel bersama Natarle Badgiruel, ternyata berada di luar angkasa, yakni di dalam "escape pod" yang diluncurkan oleh Raww Le Klueze. Di dalam "escape pod" tersebut, Fllay berkata kepada semuanya (baik itu Archangel ataupun Dominion yang kala itu menjadi lawannya), bahwa ia memiliki sesuatu yang dapat mengakhir perang. Setelah mendengar suara Kira, Fllay pun senang, karena sebelumnya ia berpikir bahwa Kira telah tewas oleh Athrun.
Sayangnya, Kira gagal mendapatkan escape pod di mana Fllay berada, karena Freedom dihadang oleh GAT-X252 Forbidden Gundam dan GAT-X370 Raider Gundam, setelah Kira tanpa pikir-pikir panjang lagi untuk mendapatkan "escape pod" tersebut. Fllay pun akhirnya ke kapal tempur kembaran Archangel, Dominion. Pada saat Forbidden dan Raider menyerang Kira, Athrun dan Dearka pun datang menyelamatkan Kira (Freedom kehilangan kepalanya).
Setelah kembali ke Eternal, Kira melihat Lacus, tetapi yang terbayang adalah Fllay dan kemudian pingsan di depan mata Lacus. Ketika bangun dari pingsannya yang lama, lagi-lagi ia melihat Fllay ketika melihat Lacus, seperti sebelumnya. Dari koloni Mendel, Kira juga membawa foto yang sama seperti yang dimiliki oleh Cagalli dan pada saat Cagalli bertanya kepada Kira, mengenai siapa orang yang menggendong mereka ketika masih bayi, Athrun mengajak Cagalli keluar dan meninggalkan Lacus dan Kira berduaan. Kira memberitahukan kepada Lacus bahwa ia telah berjanji untuk tidak menangis lagi, tetapi Lacus memberitahukan kepadanya bahwa Kira dapat menangis ketika memang harus menangis. Setelah itu, Kira pun menangis di pelukan Lacus.
Peperangan terakhir di Jachin Due.
Kira, Lacus, Athrun, Cagalli dan Aliansi Tiga Kapal pun berniat untuk mengakhiri perang Valentine Berdarah pertama. Sebelum pertarungan itu dilakukan, Lacus pun memberikan cincin yang sebelumnya dimiliki oleh ibunya, dan memberikan cintanya kepada Kira. Kira pun meresponsnya dengan tanda terima kasih dan menciumnya di pipi.
Pada saat perang terakhir di Jachin Due, Kira bertarung melawan pasukan ZAFT dan Earth Alliance sekaligus, dan membantu menghancurkan semua misil nuklir yang dibawa oleh pasukan Earth Alliance, melalui skuadron Peacemaker. Kira pun bertarung dengan Raww Le Kluezze, yang telah menggunakan ZMGF-X13A Providence Gundam. Ketika pertarungan tersebut berlangsung, lagi-lagi Kira mendengar suara Fllay dari sebuah escape pod yang keluar dari Dominion, dan kemudian mencoba mengambilnya. Tetapi, Le Kluezze malahan menembaknya dengan menggunakan DRAGOON System, membunuh Fllay dan semua yang berada di dalamnya (kru Dominion). Kira pun menangis sejadi-jadinya dan menyalahkan dirinya karena jika ia telah menghancurkan Providence Gundam milik Raww Le Kluezze, Fllay tidak akan mati. Arwah Fllay pun kemudian berterima kasih kepada Kira dan meminta maaf kepadanya.
Dengan kemarahan yang didapatnya akibat kematian Fllay, Kira mengaktifkan mode SEED. Meskipun demikian, Freedom Gundam rusak berat dalam pertarungan selanjutnya, ia berhasil mencederai Le Kluezze, dan mendorong Providence Gundam ke dekat meriam GENESIS yang dihancurkan oleh Athrun dengan mengaktifkan "self-destruct" yang dimiliki oleh Justice Gundam. Setelah itu, Kira pun melayang di luar Freedom, kemudian ia ditolong oleh Athrun dan Cagalli dengan menggunakan MBF-02 Strike Rouge dan ternyata ia menggunakan cincin yang diberikan oleh Lacus sebagai kalung. Perang Valentie Berdarah pertama pun selesai.
Keterlibatan dalam Perang Valentine Berdarah kedua.
Bertempur Kembali.
 Peran Kira di Mobile Suit Gundam Seed Destiny berawal saat tempat tinggalnya bersama Lacus Clyne diserang oleh sekelompok pilot ZAFT yang dikirim oleh Gilbert Durandal untuk membunuh Lacus Clyne (yang asli), Kira kembali bertempur dan mengalahkan semua pilot mobile suit tersebut dengan cara menonaktifkan (melumpuhkan) semua mobile suit mereka .
Mengalahkan Athrun.
Dalam Pertempuran Crete, Kira dan Archangel secara tidak langsung ikut dalam pertempuran, karena Kira (dan Freedom) mengacaukan pertempuran dengan cara melumpuhkan semua senjata mobile suit, tidak peduli itu MS milak ZAFT ataupun Orb.
Saat itu, Athrun dan ZGMF-X23S Saviour Gundam yang melihat Kira kemudian menyusulnya dan berusaha menghentikan Freedom. Athrun bertanya kenapa Kira melakukan hal seperti ini, Kira lalu mengatakan kenapa Athrun tidak bisa mengerti perasaan emosional Cagalli, adiknya yang menangis karena banyak prajurit Orb yang menjadi korban.
Kira pun kemudian marah kepada Athrun dan mengeluarkan modus SEED dan menyerang Athrun. Athrun yang lengah dan memang tidak ingin bertarung melawan Kira pun akhirnya kalah, ditambah lagi kekuatan Saviour tidak sebanding dengan Freedom, sehingga Freedom menghancurkan sebagian besar tubuh Saviour (namun tetap,Kira yang tidak ingin membunuh, tidak menyerang kokpit Saviour).
Kehancuran Freedom.
Dewan tinggi ZAFT mengeluarkan pernyataan bahwa Archangel dan Freedom adalah ancaman dan musuh terbesar ZAFT saat itu, dan harus dihancurkan, maka Durandal mengumumkan agar dilaksanakannya Operasi Angel Down, dimana Archangel dan Freedom menjadi target utama.
Pada saat itu, Archangel sedang akan kembali menuju Orb, namun mereka secara tiba-tiba diserang oleh banyak mobile suit milik ZAFT. Seperti biasa, Kira dan Freedom meluncur keluar dan mengahadapi mereka, namun di saat bersamaan muncul Shinn Asuka dan ZGMF-X56S Force Impulse Gundam, bersama dengan Minerva. Kapten Minerva Talia Gladys menyarankan agar pihak Archangel meyerah saja, tetapi tawaran itu ditolak dengan sopan oleh kapten Archangel, Murrue Ramius, dan akhirnya Archangel harus bertempur mati-matian dengan Minerva dan para prajurit ZAFT.
Sementara itu, Kira yang berusaha "melarikan diri" dari Shinn, terpaksa harus bertarung dengannya. Shinn yang memang menunggu kesempatan ini untuk membalaskan dendamnya atas kematian Stella Loussier sudah berlatih dengan simulasi melawan Freedom, sehingga semua strategi Kira yang berprinsipkan "tidak menyerang kokpit" sudah terbaca. Pada akhirnya satu tebasan beam sword Freedom gagal (karena kemampuan bongkar pasang Impulse) dan Impulse pun memanfaatkan kesempatan tersebut dengan menembak sayap kiri Freedom. Ketika Freedom hampir berhasil kabur, Shinn melemparnya dengan beam boomerang (namun berhasil diblok oleh shield Freedom), dan akhirnya menusuk Freedom dengan sword dari bagian Sword Silhouette. Kira beruntung, karena serangan itu tidak mengenai kokpitnya (karena posisi kokpit Freedom sedikit lebih ke atas,tidak seperti MS kebanyakan yang posisi kokpitnya berada di tengah batang tubuh) dan ia juga berhasil menyerang kepala dari Impulse. Namun pada akhirnya, Freedom jatuh ke laut dan meledak. Di dalam laut, bagian kokpit Freedom masih utuh namun sudah mulai kemasukan air, Kira pun mengalami cedera yang parah. Akhirnya,Cagalli dan MBF-02 Strike Rouge menyelamatkan Kira dengan membawa bagian kokpit Freedom kepada Archangel.
"Mesin perdamaian" baru.
Setelah sembuh dari cedera parah yang diderita saat dikalahkan Shinn Asuka, Kira mendengar bahwa Eternal(besrta Lacus Clyne di dalamnya) akan bergerak menuju bumi, namun ketahuan oleh mobile suit pengintai milik ZAFT dan diserang secara bertubi-tubi oleh kapal perang ZAFT. Kira pun menggunakan MBF-02 Strike Rouge yang dipasangi space booster untuk menyelamatkan Eternal. Di luar angkasa,Eternal yang kewalahan akhirnya meluncurkan komandan mereka, Andrew Waltfeld beserta mobile suitnya Gaia Gundam untuk membantu Eternal. Kira yang sudah sampai di tempat Eternal segera membantu Waltfeld (yang menyuruhnya untuk cepat mengambil "unit baru" miliknya, daripada membuang waktu dengan cara membantunya), namun karena jumlah musuh yang sangat banyak dan kemampuan Strike Rouge yang sudah tergolong model lama, Kira akhirnya kalah (Strike Rouge tertembak kepala dan kedua kakinya) dan ditarik masuk ke dalam Eternal. Kira bertemu dengan Lacus, dan segera menanyakan di mana "unit baru" tersebut, Lacus akhirnya membawa Kira ke tempat ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam dan memberi mobile suit tersebut kepadanya, Kira pun mengucapkan terima kasih dan segera meluncur bersama senjata barunya tersebut. Akhirnya Strike Freedom menghancurkan sebanyak 25 Mobile suit berupa Zaku dan Gouf dalam waktu 2 menit, serta menghancurkan 3 buah mesin kapal perang NAZCA milik ZAFT dengan menggunakan DRAGOON system yang telah diaplikasikan di Strike Freedom.
Operasi Fury.
Operasi Fury dilaksanakan ZAFT untuk menemukan keberadaan pemimpin Blue Cosmos, yaitu Lord Djibril yang diduga kabur menuju Orb, sehingga militer ZAFT menggempur langsung ke wilayah Orb, dan tentu saja, Minerva (beserta Shinn dan Rey yang keduanya telah diberi mobile suit baru oleh Gilbert Durandal)ikut dalam operasi tersebut. Pihak Minerva terkejut ketika mendapati Archangel masih utuh dan ikut dalam pertempuran, karena dalam Operasi Angel Down mereka melihat Archangel seakan-akan tenggelam dan meledak dalam air(sesungguhnya yang meledak adalah mesin Archangel no.2 yang memang "sengaja" dilepas dan diledakkan,agar Minerva mengira bahwa Archangel "benar-benar" meledak). Sementara itu,Shinn sedang menghadapi Akatsuki milik Cagalli dengan mobile suit barunya,ZGMF-X42S Destiny Gundam,dan terlihat hampir memenangkan pertarungan ketika lemparan beam boomerang akan mengenai Akatsuki.
Bersamaan dengan itu,di radar Minerva terlihat ada dua objek mendekat dengan kecepatan luar biasa dari luar angkasa, ternyata mereka adalah Strike Freedom dan Infinite Justice (yang dipiloti Lacus Clyne). Strike Freedom pun mendekat dan menembak 2 buah beam boomerang yang dilemparkan Destiny ke arah Akatsuki. Shinn merasa kaget dan akhirnya bertarung dengan Strike Freedom. Sementara itu,Infinite Justice mendarat ke Archangel dan pilotnya,Lacus bertemu dengan Athrun dan Meyrin Hawke. Rey menyuruh Shinn untuk kembali ke Minerva untuk mengisi ulang kembali senjata yang hancur oleh Strike Freedom dan bertempur bersama, akhirnya Shinn pun menurut dan kembali ke Minerva.
"A Call Of Counterattack".
Setelah Destiny pergi untuk kembali ke Minerva, Kira yang merupakan bagian dari prajurit Orb membantu para prajurit Orb mengalahkan para prajurit ZAFT, sementara itu, Lacus mengatakan bahwa Athrun sendirilah yang memutuskan akan menjadi prajurit lagi atau tidak, Athrun pun memutuskan untuk bertempur kembali dan menggunakan Infinite Justice. Sementara itu, proses isi ulang senjata Destiny Gundam telah selesai, dan Shinn pun langsung take off bersama dengan Rey dan Legend Gundam miliknya, dan bertarung kembali melawan Strike Freedom. Athrun yang memutuskan untuk bertempur kembali juga take off dan menggunakan Infinite Justice untuk bertempur. Serangan Destiny dimulai dengan menggundakan "beam saber", tetapi berhasil ditangkis dengan "beam shield" oleh Strike Freedom, dan ketika Legend menyerang dengan DRAGOON system, Kira masih berhasil mem-blok serangan tersebut, namun keseimbangan Strike Freedom goyah dan menjadi bidikan "beam cannon" Destiny. Ketika Shinn hampir menekan pelatuk "beam cannon", datang Athrun beserta Infinite Justice, mencegah tembakan Destiny. Shinn pun terkejut, tetapi Rey menyadarkan kembali Shinn yang "shock" karena mengira telah membunuh Athrun saat Athrun hendak membelot dan menuju Archangel. Keduanya pun menjauh dan akhirnya saling menyerang, Kira pun membantu Athrun yang sedang terdesak oleh Destiny dan Legend. Shinn pun membantu Rey, dan menembak Strike Freedom,tapi berhasil dihindari dan selanjutnya berhadapan langsung dengan Athrun. Infinite Justice pun mengeluarkan "beam saber"-nya dan melawan Destiny, sementara Kira merasa ketika melawan Rey yang dia hadapi adalah Raww Le Kluezze (wajar Kira merasa seperti itu,karena Rey belakangan ketahuan adalah kloning dari Le Kluezze). Shinn menggunakan modus SEED-nya dan mengeluarkan "Wings of Light" system Destiny dan menyerang Athrun, Athrun pun tak mau kalah dia berbalik menyerang Destiny dan menghancurkan sebelah tangan Destiny. Pada saat itu, Lord Djibril pun melarikan diri dengan menggunakan shuttle milik keluarga Seiran, Lunamaria Hawke pun diutus Minerva untuk menembak jatuh shuttle tersebut, namun tidak berhasil. Setelah Lord Djibril lolos, Minerva pun memerintahkan untuk menarik mundur semua unit militer ZAFT dari wilayah teritorial Orb. Pertarungan Shinn, Athrun, Kira, dan Rey pun berakhir, pada saat Destiny meninggalkan Infinite Justice, Athrun yang masih terluka pingsan dan mengakibatkan Infinite Justice jatuh, namun berhasil ditolong oleh Strike Freedom. Pada saat di Archangel, Kira membuka helm dan "pilot suit" Athrun, dan ditemukan kepala dan tubuh Athrun mengalami pendarahan hebat.
Peperangan terakhir di Messiah.
Setelah Gilbert Durandal mengumumkan pada dunia bahwa akan segera melaksanakan "Destiny Plan", suatu rencana untuk menghancurkan Bumi , Kira beserta Aliansi Tiga Kapal ("Three Ships Alliance") dan juga para prajurit militer Orb berusha mencegah rencana tersebut dan akan menyerang Messiah, suatu unit senjata pemusnah massal milik ZAFT yang berada di bulan.
Tentu saja ZAFT tidak membiarkan pihak Orb berbuat itu, mereka juga mengirimkan pasukannya, termasuk Minerva, sehingga Kira, Athrun, Shinn, dan Rey akan bertarung kembali.
Peperangan besar tak terhindarkan, lalu Kira menyuruh agar Archangel (beserta Infinite Justice) dan Kusanagi pergi saja berusaha menyerang Messiah, sementara Strike Freedom dan Eternal menghadapi para pasukan ZAFT. Shinn akhirnya kembali bertemu dengan Strike Freedom, dan dia tentu saja menyerang dengan ganas, tetapi serangannya selalu berhasil ditangkis oleh Strike Freedom, sampai pada akhirnya Rey datang dan menyuruh Shinn untuk pergi, menghadapi Athrun dan Archangel karena Rey berniat balas dendam terhadap kematian saudara kloningnya , Raww Le Kluezze pada akhir pertempuran Valentine Berdarah pertama di Jachin Due.
Sementara itu, Shinn pergi mengejar Archangel dan Infinite Justice, Shinn ingin "menuntaskan" pertarungannya pada saat Operasi Fury yang tertunda. Athrun pada saat itu sedang bertarung melawan Impulse Gundam yang dipiloti Lunamaria Hawke , dan berhasil mengalahkannya. Tepat pada saat itu, Destiny pun datang, dan menyerang Infinite Justice yang dianggap sudah melukai Lunamaria (padahal sebetulnya tidak). Shinn yang marah pun menggunakan modus SEEDnya, dan bertarung hebat dengan Athrun. Sampai pada akhir pertarungan, Athrun mengatakan apa alasan Shinn untuk bertarung adalah untuk membuat dunia hanya berdasarkan kekuatan, dan Athrun juga mengatakan bahwa apapun yang sudah mati tidak akan bisa kembali lagi. Mendengar perkataan Athrun, Shinn pun emosinya meledak dan menyerang Infinite justice dengan "Shinning hand" Destiny. Lunamaria pun menghalangi Shinn dan menyuruhnya berhenti , tetapi Shinn yang sedang kalap malah menganggap Impulse sebagai Freedom yang sudah membunuh kedua orang yang paling dia sayangi, Mayu Asuka , adiknya dan Stella Loussier dan tidak menghentikan serangannya, Athrun pun mengeluarkan modus SEED miliknya dan menghentikan Destiny, serta langsung menghancurkan Destiny tanpa melukai Shinn. Lalu Athrun menyerang Minerva yang sudah mengalami kerusakan akibat Archangel dengan "FATUM" "backflight Flier" milik Infinite Justice dan menonaktifkan mesinnya sehingga Minerva pun terjatuh ke permukaan Bulan. Kapten Minerva Talia Gladys pun mengalihkan kepemimpinannya kepada Arthur Trine dan keluar menuju Messiah dengan menggundakan "life pod".
Sementara itu, Rey menggunakan DRAGOON system untuk menyerang Strike Freedom, namun bisa ditangkis oleh "beam shield", dan pada saat itu Rey mengatakan bahwa drinya adalah Raww Le Kluezze. Kira pun terkejut dan merasa tidak percaya, tetapi Rey mengatakan bahwa itu memang benar, dan merupakan hasil dari buah impian umat manusia, yang tidak sebagian orang mengerti, termasuk Kira Yamato sendiri. Namun Kira tetap menyangkal bahwa Rey adalah Le Kluezze, karena menurut Kira, semua manusia hanya mempunyai satu perasaan dan jiwa, sehingga tidak ada yang namanya dua manusia (apalagi sudah tewas) berada dalam satu tubuh. Mendengar pernyataan Kira, membuat Rey tidak fokus, sehingga stu per satu serangan DRAGOON system milik Legend gagal dan malah dihancurkan oleh "beam rifle" milik Strike Freedom. Rey pun takluk ketika Kira menggunakan modus "HiMAT"(High Mobility Aerial Tactics) milik Strike Freedom yang merusak sebagian besar tubuh Legend "kecuali" kokpit.
Setelah mengalahkan Rey, Kira pun menyerang Messiah dengan menggunakan Strike Freedom yang dilengkapi dengan METEOR , dan masuk ke dalam Messiah, Kira pun menghampiri sambil menodongkan pistolnya ke arah pemimpin ZAFT, Gilbert Durandal yang masih hidup dan masih berada di dalam Messiah. Kira hendak mengajak Durandal keluar dan menyerahkan diri, tetapi Durandal malah menodongkan pistol juga kepada Kira. Saat itu, Talia pun datang dan menodongkan pistolnya kepada Kira secara diam-diam, lalu tak lama Rey yang masih hidup pun datang dan juga mengarahkan pistolnya kepada Kira secara diam-diam pula. Kira lalu mengatakan bahwa perang dan semua proyek yang dilaksanakan olehnya (Durandal) tidaklah membawa manfaat, dan hanya membawa kesengsaraan bagi semua umat manusia. Mendengar hal tersebut Rey pun menembak Durandal dan menangis, sementara Talia mendekati tubuh Durandal dan memeluknya, sambil mengatakan kepada Kira bahwa dia memiliki seorang anak dan ingin agar kapten Murrue Ramius menengok serta mengurusnya, Talia mengatakan bahwa itu adalah perintah terakhirnya. Dia pun memanggil Rey dan memeluknya pula serta mengatakan bahwa Rey sudah melakukan tugasnya dengan baik, sementara Kira pergi meninggalkan Messiah yang akan meledak (karena ulah Infinite Justice dan ORB-01 Akatsuki yang dipiloti oleh Mu La Flaga) , Shinn dan Lunamaria pun menangis, saat melihat Messiah yang runtuh dan meledak.
Bertemu dengan Shinn dan akhir dari peperangan.
Pada saat Messiah meledak, Athrun melihat Shinn dan Lunamaria di suatu tempat di bulan, ia pun membawa keduanya untuk kembali ke pangkalan ZAFT terdekat. Saat itu,Lacus Clyne menyatakan bahwa peperangan ini harus diselesaikan, dan beberapa bulan setelahnya, representatif Orb Cagalli Yula Athha menandatangani perjanjian damai di PLANT.
Shinn, Athrun, Lunamaria, dan Meyrin sedang ziarah ke suatu nisan di Orb yang dipersembahkan untuk para korban
dari peperangan, lalu Athrun mendengar suara dari Torii, dan melihat Kira serta Lacus membawa bunga menuju nisan tersebut. Athrun lalu mengenalkan Kira kepada Shinn, dan memberitahu Shinn bahwa Kira adalah "pilot Freedom". Setelah mengetahui hal itu, Shinn dijabat tangannya oleh Kira dan berkata agar mau berjuang bersamanya mempertahankan perdamaian. Shinn lalu menangis dan merasa bersalah karena orang yang "hampir" dibunuhnya saja mau memaafkannya. Shinn pun setuju dan membalas menyalami tangan Kira.Perang Valentine Berdarah kedua pun selesai.
Kemampuan tempur.
Dalam serial Mobile Suit Gundam SEED, Kira terlihat tidak dapat menggunakan senjata pistol, dan ia hanya melemparkan pistol tersebut kepada penyerang, saat percobaan pembunuhan terhadap Andrew Waltfeld. Ia bahkan diingatkan oleh Mwu La Fllaga untuk melepaskan pengaman pistol yang digunakannya saat bertemu dengan Le Kluezze ketika di Mendel. Tetapi, ketika menggunakan "mobile suit", ia luar biasa hebat.
Dalam Mobile Suit Gundam SEED Destiny, kemampuannya dalam menggunakan pistol meningkat, dan terlihat pada saat Lacus hendak dibunuh oleh Coordinator suruhan Gilbert Durandal.
Hubungannya dengan Fllay Allster dan Lacus Clyne.
Pada awalnya, Kira hanya dimanfaatkan oleh Flay untuk melindungi Archangel dalam pertempuran. Fllay pun melaksanakan niat tersebut dengan cara pura-pura cinta kepada Kira, bahkan Fllay pun pernah berhubungan dengan Kira(hal ini merupakan yang pertama bagi seorang tokoh utama serial Gundam melakukan hubungan sex). Namun pada akhirnya, tanpa sebab yang jelas, Kira pun memutuskan hubungan dengan Fllay.
Sementara hubungan Kira dengan Lacus ditandai ketika Lacus memberikan cincin ibunya kepada Kira, yang diikuti dengan ciuman di pipi. Dalam tradisi Jepang, ketika seorang perempuan memberikan sebuah ornamen kepada seorang laki-laki, umumnya hal ini merupakan tanda cinta romantis dan kemudian menjadi pernikahan. Hubungan mereka semakin erat pada saat Lacus memberikan ZGMF-X10A Freedom Gundam kepada Kira.
Torii.
Torii, adalah sebuah robot berbentuk burung berwarna hijau-kuning yang dimiliki oleh Kira. Torii, dalam versi bahasa Jepangnya diisi suaranya oleh Naomi Shindou. Robot tersebut dibuat oleh Athrun Zala untuk Kira, sebagai tanda persahabatan keduanya, saat keduanya hendak berpisah.
Torii pertama kali muncul pada episode pertama Mobile Suit Gundam SEED, saat Kira dan kawan-kawan berada di kampus. Torii awalnya menemani Kira dengan hinggap di pundaknya, tetapi tanpa alasan yang jelas, ia kabur entah ke mana. Ketika Archangel berada di Orb untuk diperbaiki, Kira dan Athrun pun bertatap muka kembali; Athrun pun kembali mengembalikan Torii kepada Kira tanpa berbincang banyak dengannya. Torii pun muncul pada episode terakhir Gundam Seed Destiny
Sampai pada episode akhir Gundam Seed Destiny pun,Torii masih merupakan lambang persahabatan antara Kira dan Athrun.

</doc>
<doc id="189922" url="?curid=189922" title="Empur">
Empur

Suku ini mendiami daerah Kebar dan Saukorem yang letakknya di Pegunungan Tambrauw Timur. Mata pencaharian rata-rata Penduduk di daerah ini adalah Petani.
Kebar berada di bawah lembah sehingga sering disebut sebagai Lembah Kebar. Sedangkan Saukorem letaknya di Pesisir Pantai Utara pulai Papua.
Kecamatan Kebar dan Kecamatan Saukorem berada di bawah Kabupaten Manokwari.

</doc>
<doc id="189926" url="?curid=189926" title="Yayasan Batu Bara Dunia">
Yayasan Batu Bara Dunia

World Coal Institute (WCI), Yayasan Batu Bara Dunia, adalah perserikatan perusahaan dan serikat batu bara yang non-profit dan non-pemerintah – satu-satunya badan internasional yang bekerja di seluruh dunia atas nama industri batu bara. WCI memiliki kantor pusat di London, Inggris.
Keanggotaan WCI terbuka bagi perusahaan dan perserikatan batu bara di manapun di dunia, dengan perusahaan-perusahaan anggota diwakili pada tingkat "Chief Executive".
Tujuan utama WCI adalah menyediakan panggung suara di bidang pembahasan kebijaksanaan dan riset lingkungan internasional untuk industri batu bara. Untuk tujuan tersebut, WCI berusaha melakukan lobby, menerbitkan bahan-bahan yang akan meningkatkan kemampuan para pengambil keputusan memahami batu bara dan mengatur lokakarya.
Yayasan Batu Bara Dunia (WCI) juga bertujuan meningkatkan kesadaran umum tentang manfaat dan makna penting batu bara dengan jalan kegiatan menarik perhatian umum – WCI mempunyai sejumlah publikasi, lembaran berita dan situs web.

</doc>
<doc id="189952" url="?curid=189952" title="Bambularangan">
Bambularangan

Bambularangan adalah nama sebuah perkampungan yang terdiri dari dua rukun warga yakni Rw 09 dan Rw 05, Bambularangan rw 09 masuk dalam wilayah Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres, sedangkan bambularangan rw 05 masuk kedalam kelurahan cengkareng barat kecamatan Cengkareng, Keduanya dalam wilayah Jakarta Barat.
Secara geografis letaknya 106 42' 51" derajat bujur barat dan 6 8' 12" derajat lintang selatan, bambularangan berbatasan langsung dengan Pinggirawa disebalah barat, Menceng dan Pulo disebelah Utara, Utan Jati disebelah selatan serta Kampung Malang disebelah timur.
Di antara semua perkampungan yang melingkupinya bambularangan adalah perkampungan tertua menurut catatan sejarah yang ada, Kampung Bambularangan dibangun tahun 1889, setahun setelah persitiwa pemberontakan petani banten berhasil dipadamkan oleh Belanda dengan terbunuhnya pemimpin gerakan tersebut yaitu H. Wasid (ada yang memanggilnya dengan Waseh atau Wasith) ditikungan camara distrik Cilegon, Banten. Setelah meredam pemberontakan Belanda melanjutkan dengan penangkapan orang-orang yang dianggap terlibat, mereka yang tertangkap biasanya dibunuh atau diasingkan kewilayah terpencil di Indonesia.
Salah seorang yang terlibat pemberontakan dari distrik tigaraksa adalah SATIM, dia berhasil melarikan diri kearah Jakarta dengan menggunakan rakit yang dikayuhnya di atas saluran mookervart. Sungai Mookervaart merupakan sungai buatan yang dibangun tahun 1681, berupa sebuah kanal yang menghubungkan sungai "Tji Sadane" (Cisadane) dan "Tji Angke" (Kali Angke). Saat ini sungai tersebut merupakan bagian dari aliran Sungai Angke Pesanggrahan. Ketika Satim melintas disekitar sumur bor, dia merapatkan rakitnya, lalu melanjutkan perjalanan kearah utara. Sampai tibalah dia disebuah wilayah yang kontur tanahnya membukit dan banyak sekali ditumbuhi pohon bambu betung ("Dendrocalamus aspers"), bambu tali ("Gigantochloa apus"), bambu hitam("Gigantochloa atter"), serta pohon ilalang ("Impperianta sp").Oleh karena nya wilayah itu awalnya dinamakan benteng alang-alang, entah kenapa kemudian namanya berubah menjadi bambularangan. Menurut cerita orang-orang tua diwilah ini pada waktu itu siapa yang menebang pohon bambu tanpa izin maka orang terebut akan meninggal dunia, tapi hal itu merupakan cerita yang turun-temurun saja. Pada awalnya SATIM mendirikan rumah disebelah mesjid safinatul husna, setelah dirasa aman dia kembali ke tempat asalnya di tigaraksa untuk menjemput dua orang keponakannya yaitu KUNTARA dan MAIRAN, kedua orang inilah yang kemidian mengembangkan wilayah bambularangan dengan keahlian masing-masing, Kuntara yang ahli ilmu agama islam ditempatkan disebelah utara sungai mengurusi masjid safinatul husna, sedangkan Mairan yang ahli ilmu bela diri betawi SELIWA, ditempatkan disebelah selatan sungai. sampai saat ini keturunan mereka masih menempati sebagian besar wilayah bambularangan. Kebanyakan keturunan mereka kawin dengan masyarakat betawi cengkareng, kosambi, pondok pinang, pasar jumaat dan sekitarnya sehingga budaya mereka adalah percampuran antara budaya betawi san budaya tangerang. Orang bambularangan sangat menggemari lenong, cokek, gambang kromong, kasidahan dan tentu juga irama melayu dangdut, dahulu mereka adalah petani tetapi perkembangan jakarta memaksa mereka untuk beralih profesi menjadi pekerja, pedagang, buruh serta profesi lainnya, karena lahan persawahan mereka kebanyakan sudah menjadi perumahan.(adam Muslih / www.anakmandorbuang.blogspot.com))

</doc>
<doc id="189957" url="?curid=189957" title="GAT-X105 Strike Gundam">
GAT-X105 Strike Gundam

GAT-X105 adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X207, dan GAT-X303, dan merupakan satu-satunya mobile suit di antara empat tersebut yang tidak dicuri oleh pihak ZAFT. Mobile suit ini dipiloti oleh Kira Yamato, yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal, setelah sebelumnya (digunakan oleh Murrue Ramius) hanya dapat berjalan saja. Disebut juga dengan "Strike Gundam". Meskipun demikian, nama itu berbeda dengan "Strike Dagger" atau "Strike Freedom".
Selayang pandang.
Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan mobile suit yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X105, dan empat mobile suit lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis lainnya memang hanya didesain untuk tujuan spesifik, tetapi GAT-X105 ini dapat dibilang untuk banyak tujuan, karena memang banyak Striker Pack yang dapat digunakannya.
Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X105 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X105 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.
Karakteristik dan Persenjataan.
"Mobile suit" ini merupakan jenis yang "all-round", artinya dapat digunakan di segala medan, mulai dari medan pertempuran luar angkasa (karena memang "mobile suit" didesain untuk pertempuran luar angkasa), pertempuran darat dan pasir (setelah Kira memodifikasi sistem operasi Gundam), dan pertempuran di bawah laut. Jenis daya yang digunakan adalah baterai biasa, yang dapat digunakan kira-kira selama 15 menitan hingga mengalami Phase Shift down.
Versi dasar dari GAT-X105 ini mirip dengan GAT-X102. Persenjataanya terdiri dari dua buah "vulcan gun" "Igelstellung", "beam rifle" 57 milimeter, perisai, dan dua buah pisau "Armor Schneider". Perlengkapan lainnya adalah bazooka yang didesain untuk pertarungan di bawah laut.
Orb, sebagai pengembang asli dari GAT-X105 juga mengembangkan versi kembngannya sendiri, yang disebut dengan MBF-02 Strike Rouge Gundam yang digunakan oleh Cagalli Yula Athha. Earth Alliance juga mengembangkan lagi versi yang ditingkatkan, yang disebut sebagai GAT-X105E Strike Noir Gundam yang digunakan oleh Sven Cal Bayan dalam Mobile Suit Gundam SEED Stargazer. Selain itu, terdapat juga versi yang dibuat secara massal, yakni GAT-01 Strike Dagger dan GAT-01A1 Dagger.
Debut.
GAT-X105 pertama kali turun ke medan perang pada bulan Januari Cosmic Era 71, saat pasukan ZAFT menyerang koloni netral milik Orb, Heliopolis, untuk mencuri prototipe Gundam yang sedang dikembangkan. ZAFT berhasil mencuri empat buah Gundam, yakni Aegis (dinaiki oleh Athrun Zala), Duel (dinaiki oleh Yzak Jule), Blitz (dinaiki oleh Nicol Amalfi) dan Buster (dinaiki oleh Dearka Elthman), tetapi gagal mencuri Strike Gundam, karena telah dinaiki terlebih dahulu oleh Murrue Ramius dan Kira Yamato, tetapi karena ia tidak dapat menggunakannya, kinerja Strike pun tidak optimal (sistem operasi Gundam yang masih belum selesai ditengarai menjadi penyebabnya). Kira, yang ikut naik di atas Strike Gundam, lalu memodifkasi sistem operasi yang digunakan oleh Gundam menjadi sebuah sistem yang siap untuk bertarung. Bahkan, secara tidak sengaja, Kira pun "melubangi" Heliopolis, sebelum akhirnya luluh lantak akibat serangan beberapa GINN milik pasukan ZAFT. Setelah kehancuran Heliopolis, Kira pun menjadi pilot utama Strike Gundam, dan bergabung dengan kru Archangel.
Kira pun bertarung dengan sahabat lamanya, Athrun Zala, dan beberapa rekannya Nicol Amalfi, Yzak Jule, serta Dearka Elthman untuk melindungi teman-temannya yang menaiki Archangel. Akhirnya, Kira pun bergabung dengan militer Earth Alliance dan terlibat dalam konflik tersebut. Kemudian, Kira yang merupakan satu-satunya produk Ultimate Coordinator, pun dapat menandingi kekuatan para pilot elit ZAFT (bahkan ketika pertarungan 1 lawan 4) dan membunuh banyak pilot biasa (GINN, DINN, BuCUE, dan GOOhN). Ia juga mencederai pilot TMF/A-803 LaGOWE, Andrew Waltfeld (memutuskan satu lengannya) dan membunuh pacarnya, Aisha.
Strike Gundam pun akhirnya rusak parah dihancurkan oleh Athrun yang menaiki Aegis Gundam yang mengaktifkan fungsi "self-destruct" pada tanggal 17 April. Orb pun memperbaikinya, dan kemudian dinaiki oleh Mwu La Fllaga, ketika Kira berganti "mobile suit" menjadi ZMGF-X10A Freedom Gundam. Mwu La Fllaga pun menjadi pilot "mobile suit" tersebut saat Archangel keluar dari Earth Alliance dan bergabung dengan Orb dan Faksi Clyne. Ketika perang hampir usai, pada tanggal 26 Desember, Strike dihancurkan oleh senjata Lohengrin milik Dominion untuk melindungi Archangel dari senjata yang mematikan tersebut.
Dua tahun kemudian, ZAFT pun membuat desain Strike Gundam yang multifungsi ke dalam mobile suit buatan mereka, yakni ZMGF-X56S Impulse Gundam yang dinaiki oleh Shinn Asuka dan Lunamaria Hawke (dalam Gundam SEED Destiny).
Selain Murrue, Mwu, dan Kira, ada beberapa pilot lainnya yang pernah menaiki Strike Gundam (dan variasinya), yakni Sigh Argyle, Cagalli Yula Attha, dan Sven Cal Bayan.

</doc>
<doc id="189967" url="?curid=189967" title="Revolusi Spanyol">
Revolusi Spanyol

Revolusi Spanyol 1936 awalnya merupakan respon terhadap kup militer yang dilakukan oleh Jenderal Franco selama perang saudara Spanyol. Respon yang diberikan di Catalonia dan Aragon, daerah-daerah di mana anarkis berbasis kuat, merupakan hasil dari aksi langsung ("direct action") dan demokrasi langsung yang diterapkan dalam gerakan buruh Spanyol. Hampir dua pertiga dari seluruh wilayah yang dikontrol oleh kekuatan anti fasis diambil alih.
Tanah-tanah dikolektifkan dan bengkel-bengkel lokal didirikan untuk memproduksi alat-alat dan furnitur, dan lain-lain. Kolektifisasi dilakukan secara voluntaristik dan bukan dengan pemaksaan seperti yang telah terjadi dalam Stalinisme Rusia. Produksi dan juga distribusi mengalami perubahan akibat revolusi. Toko-toko kolektif didirikan dan menjadi tempat pendistribusian barang-barang. Federasi- federasi kolektif juga terbangun, terutama yang paling sukses di Aragon. Sedangkan dalam sektor industri, di Barselona, sekitar 3000 perushaan dikolektifkan. Semua perusahaan publik, di seluruh wilayah yang dikuasai anti fasis diambil alih dan dikelola oleh komite-komite pekerja.

</doc>
<doc id="189973" url="?curid=189973" title="Kremlin, Oklahoma">
Kremlin, Oklahoma

Kremlin ialah sebuah kota di Garfield County, Oklahoma, Amerika Serikat. Berpenduduk 240 jiwa pada sensus 2000.
Geografi.
Kremlin terletak di (36.547642, -97.832236).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini 0,6 km² (0,2 mi²), semuanya tanah.
Demografi.
Sejak sensus 2000, ada 240 jiwa, 98 rumah tangga, dan 72 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya 370,7/km² (949,9/mi²). Ada 112 unit rumah pada kepadatan rata-rata 173/km² (443,3/mi²). Susunan rasial kota ini adalah 95% kulit putih, 1,67% Afrika-Amerika, 0,42% penduduk asli Amerika, 0,42% masyarakat Kepulauan Pasifik, dan 2,5% dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari setiap ras berjumlah 0,42% penduduk.
Ada 98 rumah tangga yang mana darinya 28.6% mempunyai anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 62,2% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,1% kepala rumah tangganya wanita tanpa suami, dan 26,5% bukan keluarga. 25,5% dari semua rumah tangga terdiri atas perorangan dan 11,2% mempunyai orang tinggal berusia 65 tahun ke atas. Ukuran rumah tangga rata-rata ialah 2,45 dan ukuran keluarga rata-rata ialah 2,96.
Di kota ini penduduk tersebar dengan 25% di bawah usia 18, 8,8% dari usia 18 hingga 24, 22,1% antara 25-44, 28,3% antara 45-64, dan 15,8% yang berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata ialah 41 tahun. Buat tiap 100 wanita ada 108,7 pria. Buat tiap 100 wanita usia 18 ke atas, ada 102,2 keluarga.
Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini ialah $35.417, dan pendapatan rata-rata untuk keluarga ialah $38.438. Pria mempunyai pendapatan rata-rata $31.458 versus $22,000 untuk wanita. Pendapatan per kapita kota ini ialah $14.156. Sekitar 3,7% keluarga dan 4,2% penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 5,8% di bawah usia 18 dan 5,1% yang berusia 65 tahun ke atas.

</doc>
<doc id="189977" url="?curid=189977" title="Musik pop">
Musik pop


</doc>
<doc id="189983" url="?curid=189983" title="1984 (album)">
1984 (album)

1984 adalah album ke-7 yang diluncurkan Ebiet G. Ade di bawah bendera Jackson Records. Judul album ini merujuk pada tahun peluncuran album ini. 
Album ini memotret keindahan Danau Toba dengan lagu "Nyanyian Bumi Seberang (Bona ni Pasogit)". Sentuhan orkestrasi klasik tertuang dalam lagu "Konserto Doa", yang di akhirnya ditutup dengan narasi doa dari Sevilla Mirza Devi, puteri Billy J. Budiardjo, penata musik di album ini. 
Tidak seperti album-album sebelumnya, penjualan album ini tidak begitu bagus. Lagu hit dalam album ini hanya "Bingkai Mimpi", tidak seperti album terdahulu yang banyak menelurkan hits.

</doc>
<doc id="189995" url="?curid=189995" title="Elias Djo">
Elias Djo

Elias Djo adalah penjabat bupati untuk Kabupaten Nagekeo, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Penunjukannya dilakukan oleh Penjabat Mendagri Widodo A.S. pada tanggal 22 Mei 2007.

</doc>
<doc id="189996" url="?curid=189996" title="Nynorsk">
Nynorsk

Nynorsk (harfiah "Bahasa Norwegia Baru") ialah salah satu 2 standar ortografi resmi dalam bahasa Norwegia, lainnya ialah Bokmål. Nynorsk didasarkan pada dialek-dialek bahasa Norwegia dan diciptakan oleh Ivar Aasen selama abad ke-19 untuk menyediakan alternatif bahasa Norwegia ke bahasa Denmark (yang merupakan dasar bagi Bokmål) yang umum ditulis di Norwegia pada masa itu.
Pada 2005, sebuah jajak pendapat mengindikasikan bahwa persentase orang Norwegia yang menggunakan Nynorsk pada tingkat kurang ataupun lebih ialah 13%. Di antaranya, 7,5% hanya menggunakan Nynorsk saat menulis secara pribadi, dan 5,5% menggunakan Bokmål dan Nynorsk. 2 jajak pendapat sebelumnya dari 2000 dan 1995 mengindikasikan bahwa angka itu stabil sejak 1990-an. Setiap kotamadya bisa mendeklarasikan salah satu dari 2 bahasa itu sebagai bentuk resmi, atau tetap "netral bahasa". Bahasa utama yang digunakan di sekolah mengikuti bahasa resmi kotamadya itu.
Aasen, seorang penyair dan bahasawan, menciptakan sistem penulisan pada 1850-an, yang awalnya disebut "Landsmal". Pada 1885 sistem ini diakui di Norwegia. Sejak 1929 secara resmi dikenal sebagai "Nynorsk". 
Nynorsk juga istilah linguistik Norwegia untuk bahasa Norwegia modern, yang merupakan bahasa di Norwegia sejak pertengahan abad ke-16, yang merupakan alat utama yang menjadi asal usul ortografi Nynorsk. Pandangan kata ini dibahas lebih lanjut dalam artikel Bahasa Norwegia Modern.
Lihat artikel utama pada bahasa Norwegia dan "perjuangan bahasa Norwegia".

</doc>
<doc id="189998" url="?curid=189998" title="Emanuel Babu Eha">
Emanuel Babu Eha

Ir. Emanual Babu Eha, M.Si. merupakan penjabat bupati untuk Kabupaten Sumba Barat Daya, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Ia dilantik oleh Penjabat Mendagri Widodo A.S. tanggal 22 Mei 2007. Sebelum menempati pos ini, yang bersangkutan adalah Asisten IV pada Sekretariat Daerah NTT dan pernah pula menjadi wakil bupati Kabupaten Sumba Timur (2000-2002)..

</doc>
<doc id="190000" url="?curid=190000" title="Pulkovo Airlines Penerbangan 612">
Pulkovo Airlines Penerbangan 612

Pulkovo Airlines Penerbangan 612 merupakan penerbangan yang menerbangi Anapa menuju Saint Petersburg. Kecelakaan ini terjadi di Ukraina bagian timur dekat perbatasan Rusia. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 160 penumpang dan 10 awak pesawat.
Kecelakaan itu terjadi pada pukul 15:37 (Waktu Moskwa) pada arah 45 kilometer dari kota Donetsk. Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan hingga akhirnya kemudian jatuh.
Selain dari Rusia dan Ukraina, tercatat pula penumpang dari Belanda, Jerman, Perancis, dan Finlandia.

</doc>
<doc id="190004" url="?curid=190004" title="Bandar Udara Internasional Bahrain">
Bandar Udara Internasional Bahrain

Bandar Udara Internasional Bahrain () merupakan salah satu bandara yang terletak di Al Manama, Bahrain. Bandara ini merupakan tempat pangkalan utama bagi maskapai penerbangan Gulf Air. Pada tahun 2004 bandara ini melayani 5.200.000 penumpang.

</doc>
<doc id="190011" url="?curid=190011" title="Shiri Appleby">
Shiri Appleby

Shiri Appleby () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Liz Parker dalam TV Seri "Roswell". Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia merupakan lulusan Universitas California Selatan.

</doc>
<doc id="190016" url="?curid=190016" title="Ian Somerhalder">
Ian Somerhalder

Ian Joseph Somerhalder ()
adalah seorang pemeran, model, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai dikenal publik lewat perannya sebagai Boone Carlyle dalam serial televisi Lost
Somerhalder () putra dari Edna dan Robert Somerhalder.
Pada 8 Desember 2010, bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke 32, ia mendirikan Ian Somerhalder Foundation , yang ia harap dapat mendidik masyarakat akan pentingnya melindungi dan melestarikan lingkungan dan hewan.

</doc>
<doc id="190018" url="?curid=190018" title="Endank Soekamti">
Endank Soekamti

Endank Soekamti adalah grup musik yang berasal dari Yogyakarta. Grup musik ini beranggotakan Dory (gitar), dan Erix (bas dan vokal) setelah sebelumnya ditinggal oleh drummernya Ari pada tanggal 22 Juni lalu untuk sementara Addtional Drum yang dinamakan Super SAS. Grup ini banyak menggunakan idiom punk dalam bermusik, meskipun tidak mengusung ideologinya. Lirik-liriknya terkesan "semaunya", kadang-kadang kasar, dan "nyeleneh", khas humor Yogyakarta. Nama grup musik ini diambil dari nama dua perempuan yang memiliki kesan dalam kehidupan personelnya. Kata "Endank Soekamti" dapat juga dianggap "pelesetan" dari idiom "enak sekali".
Grup musik ini berdiri pada bulan Januari 2001. Kariernya diawali dari "manggung" dari satu panggung pertunjukan ke panggung lainnya di seputaran Yogyakarta dan Solo, terutama pada acara-acara mahasiswa. Pada tahun 2003 mereka merilis album pertama, "Kelas 1", dengan hit "Bau Mulut" di bawah label Indie, dan terjual 75 ribu kopi. Album kedua dirilis 2004 di bawah nama "Pejantan Tambun" dengan 16 lagu. Album ketiga dirilis 2007 dengan nama "Sssttt...!!!". Album pertama diproduksi di bawah label "Proton Record" dan album kedua dan ketiga di bawah "Warner Music Indonesia".

</doc>
<doc id="190033" url="?curid=190033" title="Fraunhofer">
Fraunhofer

Fraunhofer dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="190034" url="?curid=190034" title="Teleskop refraktor ganda Zeiss">
Teleskop refraktor ganda Zeiss

Refraktor ganda Zeiss adalah teleskop paling besar yang ada di Observatorium Bosscha. Teleskop ini adalah jenis teleskop refraktor buatan Carl Zeiss Jena, sebuah pabrik pembuat alat optik terkenal di kota Jena, Jerman. Refraktor berarti bahwa teleskop tersebut menggunakan lensa (cembung) untuk mengumpulkan cahaya. Dikatakan ganda, karena di dalam tabung teleskop, sebenarnya terdapat dua buah teleskop yang masing-masing berdiameter 60 cm. Kedua teleskop tersebut adalah:
Teleskop Zeiss ini memiliki daya pisah ("resolving power") sebesar 0,23" dengan magnitudo terlemah yang masih bisa diamati ("limiting magnitud") sebesar 14,6. Teleskop ini mulai beroperasi tahun 1928.
Teleskop Zeiss berada dalam sebuah gedung dengan kubah yang dapat berputar 360°. Pada kubah tersebut terdapat celah yang bisa membuka dan menutup (lihat gambar). Saat melakukan pengamatan, kubah diputar sedemikian rupa sehingga celah tersebut menghadap ke objek yang akan diamati. Dan teleskop diarahkan ke objek, mengamatinya lewat celah yang terbuka tersebut. Untuk kenyamanan pengamat, lantai teleskop bisa dinaik-turunkan sedemikian rupa disesuaikan dengan posisi teleskop. Lantai yang berdiameter 11,0 m ini dapat dinaikkan maksimum sampai 3,8 m dari posisi terendahnya.
Untuk pengamatan astronomi, Teleskop Zeiss dilengkapi dengan:
Dalam penelitian astronomi, Teleskop Zeiss ini dipergunakan untuk mengamati:

</doc>
<doc id="190044" url="?curid=190044" title="Kremlin (disambiguasi)">
Kremlin (disambiguasi)

Kremlin adalah sebuah bangunan berbentuk benteng di Rusia. Istilah ini juga dapat merujuk kepada yang berikut:
Di Rusia:
Dalam Nama tempat:
Dalam Elektronik:
Dalam Dunia hiburan:
Dalam Musik:

</doc>
<doc id="190047" url="?curid=190047" title="Zeiss (disambiguasi)">
Zeiss (disambiguasi)

Zeiss atau Carl Zeiss dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="190061" url="?curid=190061" title="Filsafat proses">
Filsafat proses

Filsafat proses atau filsafat organisme adalah filsafat yang mengatakan bahwa segala sesuatu selalu menjadi. Pengertian ‘proses’ in mengandung makna yakni adanya perubahan berdasarkan mengalirnya waktu dan kegiatan yang saling berkaitan. Kemudian realitas dipahami bukan sebagai sesuatu yang statis melainkan terus bergerak dan berubah dalam suatu dinamika pergerakan yang berkelanjutan. Filsafat ini dicetuskan oleh Alfred North Whitehead (15 Februari 1861 Ramsgate, Kent, England – 30 Desember 1947 Cambridge, Massachusetts, USA) seorang guru besar Matematika Trinity College yang selanjutnya menjadi guru besar filsafat di Universitas Harvard. 
Tokoh-fokoh Filsafat yang memengaruhi Whitehead.
Alfred North Whitehead, yang dikenal dengan sebutan Whitehead, menemukan sistem filsafatnya berdasarkan usaha kritis dan kreatif dalam dialog intelektual dengan para pemikir lain dan dalam konfrontasinya dengan pengalaman hidup. Dalam bukunya yang berjudul "Process and Reality", ia menyebutkan filsuf-filsuf yang memengaruhinya. Plato adalah salah satu filsuf yang memengaruhinya. Bagi Whitehead, sistem filsafat yang mau dikembangkannya adalah suatu sintesis kreatif atas kosmologi Plato, sebagaimana dikemukakan dalam dialognya yang berjudul "Timaeus", dengan kosmologi modern sebagaimana yang dikembangkan oleh Galileo, Descartes dan Newton. Aristoteles adalah Filsuf yang bagi Whitehead memberikan sembangan yang penting bagi sistem filsafat proses. Walaupun banyak hal yang ditentang dari Aristoteles, Whitehead menerima gagasan Aristoteles yang mengatakan bahwa realitas yang nyata dan konkret adalah realitas aktual yang merupakan perpaduan forma dan materi. 
Selain Plato dan Aristoteles, sebagai wakil dari tokoh besar filsafat klasik, Whitehead dipengaruhi oleh filsuf-filsuf moderen seperti Descartes, Spinoza, Leibniz, John Locke, David Hume, Immanuel Kant dan Hegel. Whitehead melakukan kritik atas gagasan-gagasan mereka dan merangkaikan gagasan-gagasan yang mendukung filsafatnya. Descartes, Whitehead menolak gagasan subsansi dan inrelasional. Whitehead menerima gagasan Descartes mengenai pluralitas kenyataan. Dari Leibniz, Whitehead mengambil gagasan dinamis dan organik dari konesp Libniz mengenai monad. mengenai Jhon Locke, Whitehead menyebutnya sebagai seorang filsuf yang paling dekat dengan sistem filsafatnya. Whitehead menerima gagasan Locke mengenai akal budi. bagi Locke akal budi merupakan suatu kesatuan yang muncul dari proses menyerap dan mengolah secara aktif berbagai ide. gagasan yang diterima Whitehead dari Locke ini melemahkan sensasionalisme David Hume yang menganggap penycerapan indrawi sebagai satu-satunya bentuk pencerapan yang ada. Di dalam Filsafat Kant, Whitehead sepakat bahwa tindakan mengalami kenyataan itu merupakan suatu proses penyusunan yang melibatkan objek sebagai data subjek yang aktif. Whitehead tidak sepaham dengan Kant dalam hal tindakan mengalami selalu mengarah kepengetahuan dan perlu dimengerti sebagai bentuk primitif dari pengetahuan. Dalam hubungannya dengan Hegel, Whithead menyatakan bahwa ia tidak banyak tahu tentang filsafat Hegel. Kemiripan yang muncul antara filsafat Hegel dengan filsafat Whitehead muncul atas pengaruh dua orang penganut Idealisme Inggris: Ellis McTaggart dan Francis H. Bradley. Whitehead juga banyak berdiskusi dengan Lord Haldane yang gagasannya banyak dipengaruhi Hegel. Whitehead sendiri menyebut filsafatnya sebagai transformasi beberapa gagasan Idealisme Absolut ke alam Realisme sebagai dasar. 
Filsuf sejaman lainnya, yang membangun gagasan Whitehead dalam mendirikan filsafatnya, adalah Samuel Alexander dan LIoyd Morgan. Gagasan Whitehead mengenai waktu dan keabadian banyak dipengaruhi oleh Samuel Alexander. Gagasan mengenai peristiwa ia ambil dari Lioyd Morgan. Filsuf-filsuf yang juga memengaruhi Whitehead adalah Henri Bergson, William James dan John Dewey. Gagasan mengenai realitas, bahwa realitas itu dinamis sehingga kategori perubahan tidak bisa diabaikan dalam menjelaskan kenyataan, dan bahwa realitas lebih sesuai untuk disimbolkan sebagai suatu organisme daribpada mesin, adalah gagasan yang Whithead pinjam dari John Dewey. Keduanya sepakat bahwa filsafat bersumber dan bermuara pada pengalaman manusia. Dari William James, Whitehead meminjam gagasannya mengenai empirisme radikal. Ia menolak rasionalisme Descartes dan empirisme atomis David Hume. pandangan James, yang diambil oleh Whitehead, mengatakan bahwa dalam kontak langsung dengan kenyataan, kenyataan diambil oleh manusia, bukan sebagai sesuatu yang sejak awal terperinci dan terpecah, melainkan sebagai gumpalan pengalaman dalam keutuhan yang kompleks, kaya, dan tidak teratur. Gagasan Whitehead mengenai Prehensi amat dekat dengan gagasan William James ini.
= Kritik Terhadap Materialisme Ilmiah =
Whitehead menyebut filsafatnya sebagai Filsafat Organisme. Gagasan filsafat ini lahir sebagai reaksi dan alternatif terhadap pandangan kosmologi yang disebut materialisme ilmiah. pandangan ini mengatakan bahwa dunia ini terdiri dari berbagai anasir material yang hukum-hukumnya bisa dimengerti dan dijelaskan secara tuntas oleh ilmu pengetahuan, khususnya matematika dan fisika. Materialisme menyebut dunia ini tidak lain sebagai mesin besar yang terdiri dari jalinan anasir-anasir independen dan saling berhubungan secara eksternal. Dunia ini bersifat impersonal, tidak bermakan, tidak bernilai dan tidak bertujuan. Bagi materialisme yang nyata adalah segala sesuatu yang dapat dibuktikan secara ilmiah. Materialisme menekankan sebab-sebab yang menjelaskan wujud dan sebab-sebab yang menjelaskan siapa yang mengerjakan sesuatu. Bagi Whitehead pandangan kosmologis Materialisme Ilmiah ini berakar dari kosmologi Descartes yang menanggap dunia ini sebagai materi. Pandangan dunia yang materialistis dan mekanistis ini diambil alih oleh John Locke, Galileo dan Newton.
Whitehead tidak mengatakan bahwa materialisme sebagai paham yang keliru. Cerita kesusksesan materialisme dalam sejarah telah membuktikan kemajuan bagi kemanusiaan. Whitehead menyatakan bahwa kekeliruan Materialisme terletak pada generalisasi filosofis yang dibuatnya. Materialisme menarik kesimpulan yang lebih luas dari yang secara sahih bisa dijamin oleh pernyataan-pernyataannya. Whitehead menyebutkan kekeliruan Materialisme dalam hal menganggap konkret apa yang sesungguhnya abstrak. 
Materialisme mengatakan bahwa dunia terdiri dari rangkaian berbagai partikel yang terletak dalam ruang dan waktu. Dalam pandangan ini ruang dan waktu bersifat mutlak. hubungan partikel-partikel tersebut dengan partikel-partikel lainnya tidak menambah dan mengurangi hakikat adanya partikel tersebut. kategori waktu, kecepatan gerak dan hubungan internal yang membentuk dunia, tidak berperan sama sekali. setiap benda merupakan satuan-satuan padat yang mandiri dan dianggap memiliki ciri-ciri yang tetap di manapun benda itu berada. Bagi Whitehead, hal ini keliru, karena benda yang nampak statis dan jelas itu hanyalah abstraksi akal budi demi kegunaan pragmatis dari suatu proses dinamis satuan-satuan peristiwa yang terus-menerus membentuk benda tersebut. Pandangan ini berakar kepada substansi. Whitehead juga mengkritik materialisme ilmiah sebagai paham yang tidak memperhatikan nilai-nilai kemanusiaan.
= Sistem Filsafat Proses =
Whitehead memulai filsafatnya dengan melihat realitas. Ia melihat bahwa segala sesuatu di dunia ini mengalami perubahan yang konsisten. Berdasarkan pengamatan ini, filsafat organisme lahir. Di dalam filsafat organisme segala sesuatu berada dalam proses menjadi. Segala sesuatu terlibat dalam proses. Satuan terkecil dan mendasar dalam proses, Whitehead sebut sebagai entitas aktual. segala sesuatu merupakan entitas aktual. entitas aktual-entitas aktual ini bersifat organis.. Satu entitas aktual tidak terlepas dari satu entitas aktual yang lainnya. entitas aktual bukanlah hakikat terkecil dari makluk hidup. Segala sesuatu terbentuk dari rentetan peristiwa. Bagi Whitehead, entitas aktual bukan satuan mendasar dari makhluk hidup atau benda, melainkan suatu peristiwa atau kejadian yang menjadi bagian dari makhluk atau benda itu. 
Alam semesta ini terdiri dari beragam entitas aktual yang berdiri sendiri dan berdampingan. Berbagai entitas aktual yang berada dalam ruang dan waktu ini melakukan sintesis dan menghasilkan entitas aktual yang lain dengan segala kompleksitasnya. Entitas aktual yang lain itu mengandung unsur-unsur entitas aktual yang bersintesis sebelumnya. kandungan unsur entitas aktual ini bisa sama dan bisa juga berbeda. Kompleksitas entitas aktual ini disebut oleh Whitehead sebagai "nexus". nexus disebut juga sebagai jaringan entitas aktual. Istilah nexus sendiri dicetuskan oleh Whitehead untuk menyebut hakikat sesuatu yang disebut substansi. Sebuah nexus terjadi karena adanya relasi antar entitas aktual yang berada dalam ruang dan waktu. bagi Whitehead, nexus memiliki hakikat relasi yang berkesinambungan antara unsur-unsurnya. Hakikat relasi yang intensif ini disebut dengan "society". yang menentukan sebuah "society" adalah adanya unsur formal atau unsur yang tetap dan tidak berubah yang masuk kedalam setiap entitas aktual. unsur formal ini adalah ciri dasar yang mendefinisikan "society" yang bersangkutan. Unsur formal ini masuk ke dalam entitas aktual karena adanya sintesis beragam entitas aktual yang ada di dalam ruang dan waktu. 
Setiap entitas aktual yang ada di semesta ini, menciptakan dirinya sendiri menjadi satu subjek. proses ini disebut sebagai "individuasi" atau "subjektivikasi". Di dalam proses menjadi entitas aktual, segala sesuatu mengambil peran sebagai sumber informasi yang menentukan terbentuknya entitas aktual. Proses menjadi, selalu terjadi di alam semesta bukan di luar alam semesta. Alam semesta adalah kumpulan subjek-subjek. Sebuah subjek memiliki hubungan dengan alam semesta yang daripadanya ia berasal. sebuah subjek memengaruhi alam semesta dan alam semesta juga memengaruhi subjek. Alam semesta adalah nexus. oleh karena itu entitas aktual tidak tertutup bagi dirinya sendiri. Entitas aktual menentukan alam semesta dan ditentukan oleh alam semesta. 
Entitas aktual bebas dalam menentukan dirinya sendiri, meskipun ia dikelilingi oleh berbagai informasi yang mengitarinya. setiap entitas aktual bertanggung jawab bagi dirinya sendiri. meskipun entitas aktual independen pada dirinya sendiri, ia ditentukan oleh informasi yang diperoleh di sekitarnya. Keterkaitan entitas aktual dengan alam semesta ini, Whitehead sebut sebagai konkresi atau "concrescence". Konkresi artinya adalah relasi antara entitas aktual dengan alam semesta menjadi sesuatu yang konkret (menjadi sebuah subjek). Konkresi tertuju kepada sesuatu. Tujuan itu bukan ada sebelum relasi antara entitas aktual dengan alam semesta tetapi sebagai sesuatu yang hendak dicapai. 
Whitehead menjelaskan hubungan antara entitas aktual dengan alam semesta dengan sebutan prehensi atau "prehension". prehensi adalah pencerapan. Mencerap mengandaikan adanya relasi. bentuk relasi keduanya terungkap dalam prehensi.setiap prehensi mempunyai tiga faktor: "subjek" yang memprehensi, yakni entitas aktual yang menjadi subjek melalui prehensi; datum yang diprehensi; dan "bentuk subjektif" yang menunjukan bagaimana sebuah datum diprehensi. sebuah entitas aktual menycerap informasi yang ada di alam semesta melalui prehensi untuk menjadi subjek. jika di dalam prehensi sebuah datum diterima sebagai unsur relevan untuk membangun unsur-unsur subjeknya, ia melakuakn prehensi positif. jika di dalam prehensi sebuah datum ditolak dan dieliminasi (dianggap tidak relevan bagi pembentukan unsur-unsur subjek) maka ia melakukan prehensi negatif. Whitehead menyebut prehensi positif sebagai "feeling". 
ketika suatu entitas aktual sudah menjadi subjek, ia akan menjadi bagian dari keberagaman. keberagaman subjek ini menjadi satu dalam proses dalam menciptakan entitas aktual. Di dalam satu entitas aktual terdapat unsur keberagaman subjek. Satu entitas aktual memproyeksikan keberagaman subjek yang ada. Dalam menjadi entitas aktual yang baru, nilai-nilai pengalaman berperan. Sebuah entitas aktual menjadi subjek apabila ia memiliki pengalaman yang intensif akan dirinya sendiri. intensitas pengalaman akan diri sendiri ditentukan oleh intensitas pengalaman akan segala informasi. sebuah pengalaman yang intensif hanya mungkin terjadi dalam sebuah relasi. Mengalami diri secara intensif mengandaikan adanya hal-hal yang bertentangan antara diri sendiri dengan segala yang lain dalam satu kesatuan yang harmonis. Karena nilai-nilai ditentukan oleh hal-hal yang berbeda, maka semakin sebuah entitas aktual dalam proses perwujudan diri dapat membedakan dirinya dari yang lain, semakin intensif entitas aktual itu mengalami subjek, semakin intensif pula dia mengalami dirinya sendiri. 
setiap entitas aktual bukan hanya menjadi sebuah proyek bersama keberagaman subjek. setiap entitas aktual berperan pula dalam menjadi informasi bagai terbentuknya entitas aktual yang lain. entitas aktual yang menjadi objek informasi bagai entitas aktual yang lainnya, Whitehead sebut sebagai, "objektivikasi". objektifikasi adalah entitas aktual yang telah tuntas menjadi dirinya sendiri dan kemudian menjadi objek informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Entitas aktual yang telah tuntas menjadi dirinya akan menjadi datum bagi terbentuknya etintas aktual yang lain. entitas aktual dapat dikatakan sebagai entitas aktual jika ia sudah dapat menyediakan informasi (menjadi datum) bagai potensi terbentuknya entitas aktual yang lain.
dengan demikian entitas aktual memiliki dimensi privat dan dimensi publik. Di dalam dimensi Privat, entitas aktual dapat menentukan dirinya sendiri secara mandiri. Di dalam dimensi publik, entitas aktual dibentuk oleh unsur-unsur lain di sekitarnya. melalui objektifikasi sebuah entitas aktual akan menjadi subjek. Setelah subjek itu mencapai pemenuhannya ia akan menjadi objek (informasi yang memengaruhi sekitarnya) bagi segala sesuatu yang akan muncul. 
Proses menjadian diri (subjektivikasi) dan pemberian diri untuk turut membentuk yang baru (objektifikasi) diarahkan oleh cita-cita diri. Whitehead menyebut cita-cita diri sebagai "subjective aim". cita-cita diri inilah yang akan menjadi ukuran bagi entitas aktual dalam menimbang berbagai informasi yang ada di alam semesta. cita-cita diri ini belum ada sebelum atau sesudah prehensi. Ia ada besamaan ketika prehensi informasi-imformasi terjadi. cita-cita diri terbentuk melalui pergumulan data-data di dalam prehensi. cita-cita diri berbeda dengan "eternal object", objek-objek abadi. objek-objek abadi adalah kemungkinan-kemungkinan murni yang akan menjadi prinsip yang memberikan wujud bagi entitas aktual. objek-objek abadi mengandaikan adanya prinsip tertentu yang memberi wujud bagi entitas aktual. Tanpa objek-objek abadi, tidak akan pernah ada entitas aktual. Karena tidak ada satupun yang berwujud. objek-objek abadi bukanlah entitas aktual. Ia layaknya dunia ide dalam sistem filsafat plato. meski ia bukan satuan aktual ia memiliki hubungan dengan entitas aktual. Objek-objek abadi di mungkinkan keberadaannya berdasarkan analisis dari entitas aktual. 
objek-objek abadi ini di tampung dalam sebuah entitas aktual yang asali. Entitas aktual asali ini White sebut sebagai Tuhan. Tuhan di dalam filasfat proses, Tuhan adalah satuan aktual yang berfungsi sebagai prinsip penentu terbentuknya satuan aktual yang lain. Di dalam Filsafat proses, Tuhan tidak bisa dipisahkan dengan objek-objek abadi. Tuhan adalah pengarah sekaligus penggerak dari proses menjadi. Di dalam proses Tuhan bukanlah pencipta yang bebas dan tidak tunduk pada siapapun. Di dalam Proses, Tuhan yang adalah entitas aktual didasarkan pada sebuah prinsip yang tidak bisa tidak ada. prinsip yang tidak bisa tidak ada ini adalah kreativitas. Kreativitas sendiri bukan merupakan entitas aktual. Kreativitas adalah daya kebaruan. Ia adalah daya yang memungkinkan terjadinya satuan aktual yang baru.
= Kategori-kategori Filsafat Proses =
Entitas aktual , Kreativitas (Filsafat Proses), Objek-objek abadi, Tuhan (Filsafat Proses), Prehensi, Nexus
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="190062" url="?curid=190062" title="Kurban">
Kurban

Kurban adalah suatu praktik yang banyak ditemukan dalam berbagai agama di dunia, yang biasanya dilakukan sebagai tanda kesediaan si pemeluknya untuk menyerahkan sesuatu kepada Tuhannya. Praktik pemberian kurban ditemukan dalam catatan-catatan manusia yang paling tua dan temuan-temuan arkeologis mencatat tulang-belulang manusia dan binatang yang menunjukkan tanda-tanda bahwa mereka telah dipersembahkan sebagai kurban dan praktik ini tampaknya telah dilakukan lama sebelum manusia mulai meninggalkan catatan tertulis. Pemberian kurban adalah tema yang umum dalam kebanyakan agama, meskipun dalam beberapa millennium belakangan ini pemberian kurban binatang dan khususnya manusia, telah jauh berkurang. 
Yudaisme.
Dalam Yudaisme, kurban dikenal dengan istilah "Korban" dari akar kata bahasa Ibrani "karov" yang berarti "[datang] mendekat [kepada Allah]". 
Sentralitas kurban dalam Yudaisme jelas, seperti yang banyak diuraikan dalam Alkitab, khususnya dalam pasal-pasal pembukaan Kitab Imamat, dengan penjelasan terinci tentang cara-cara pemberiannya. Kurban dapat diberikan dalam bentuk sesuatu yang berdarah (binatang) ataupun yang tidak berdarah (biji-bijian dan anggur). Kurban darah dibagi ke dalam "holocaust" (kurban bakaran, dengan seluruh binatangnya dibakar habis), kurban penebusan dosa (dalam hal ini hanya bagian-bagian tertentu dari binatang kurban dibakar dan sisanya ditinggalkan untuk imam) dan kurban pendamaian (sama seperti di atas, hanya bagian-bagian tertentu dari binatang kurban dibakar habis). Namun, para nabi menunjukkan bahwa kurban hanyalah suatu bagian dari pengabdian kepada Allah, dan harus disertai oleh moralitas dan kebaikan dalam diri manusia itu sendiri.

</doc>
<doc id="190063" url="?curid=190063" title="Kurban (disambiguasi)">
Kurban (disambiguasi)


</doc>
<doc id="190064" url="?curid=190064" title="Koyote">
Koyote

Coyote ("Canis latrans", artinya "anjing yang menggonggong") juga "serigala prairie" ) adalah anggota dari keluarga Canidae (anjing) dan kerabat dekat dari Serigala abu-abu. Ada 19 subspesies koyote yang diakui (Voigt dan Berg, 1999). Koyote adalah binatang asli Amerika Utara dan ditemukan dari Alaska hingga Panama. Para penjelajah Eropa pertama kali menemukan jenis anjing ini dalam perjalnaan mereka di daerah Amerika barat daya. Mereka kadang-kadang bergerombol dalam sebuah kawanan kecil, tetapi umumnya mereka berburu sendirian. Masa hidup koyote rata-rata 6 hingga 10 tahun. Kata "koyote" dipinjam dari bahasa Spanyol Meksiko, yang pada gilirannya meminjam istilahnya dari bahasa Nahuatl (Aztek) coyōtl (IPA ).
Profil koyote tampak sangat mirip dengan serigala merah yang terancam punah. Ukurannya, warna, dan bentuk kepala keduanya sama.
Meskipun diburu besar-besaran, koyote adalah salah satu dari segelintir binatang yang berukuran menengah hingga besar yang berhasil meningkatkan penyebarannya sejak manusia mulai merambah lingkungannya (binatang lainnya adalah rakun). Mulanya koyote menyebar terutama di bagian barat Amerika Utara, namun ia cepat menyesuaikan diri dengan perubahan-perubahan yang disebabkan oleh pendudukan manusia, dan sejak akhir abad ke-19, dengan tetap berhasil memperluas daerah penyebarannya. Kini koyote sering terlihat di California, Oregon, New England, dan Kanada timur.
Koyote telah pindah ke kebanyakan wilayah Amerika Utara yang tadinya dikuasai oleh serigala, dan seringkali terlihat mencari makan di tempat-tempat sampah di daerah suburbia.
Anatomi.
Tinggi badan koyote kurang dari 0,6 meter dan warna bulunya berbeda-beda, dari putih-kelabu hingga coklat dan kadang-kadang agak kemerahan. Telinga koyote dan hidungnya panjang dan lancip, khususnya dibandingkan ukuran kepalanya. Beratnya antara 9 hingga 22 kg, dengan berat rata-rata 14 kg. Koyote dapat didentifikasikan melalui ekornya yang tebal dan berbulu lebat, yang seringkali dibiarkannya menjuntai ke tanah. Ia dapat dibedakan dari sanaknya yang lebih besar serigala abu-abu, dari keseluruhan penampilannya yang lebih kecil dibandingkan dengan serigala abu-abu yang jauh lebih besar dan kekar, yang beratnya biasanya antara 34 hingga 57 kg. Koyote adalah binatang sangat langsing, tampak seolah-olah kurang makan, meskipun sebenarnya ia sehat. Bila sedang mengejar mangsa, koyote dapat mencapai kecepatan hingga 69 km/j.

</doc>
<doc id="190065" url="?curid=190065" title="Bukti empiris">
Bukti empiris

Bukti empiris (juga data empiris, indra pengalaman, pengetahuan empiris, atau a posteriori) adalah suatu sumber pengetahuan yang diperoleh dari observasi atau percobaan.
Bukti empiris adalah informasi yang membenarkan suatu kepercayaan dalam kebenaran atau kebohongan suatu klaim empiris.
Dalam pandangan empirisis, seseorang hanya dapat mengklaim memiliki pengetahuan saat seseorang memiliki sebuah kepercayaan yang benar berdasarkan bukti empiris.
Hal ini bertolak belakang dengan pandangan rasionalism yang mana akal atau refleksi saja yang dianggap sebagai bukti bagi kebenaran atau kebohongan dari beberapa proposisi.
Indra adalah sumber utama dari bukti empiris.
Walaupun sumber lain dari bukti, seperti ingatan, dan kesaksian dari yang lain pasti ditelusuri kembali lagi ke beberapa pengalaman indrawi, semuanya dianggap sebagai tambahan, atau tidak langsung.
Dalam arti lain, bukti empiris sama artinya dengan hasil dari suatu percobaan.
Dalam arti ini, hasil empiris adalah suatu konfirmasi gabungan.
Dalam konteks ini, istilah "semi-empiris" digunakan untuk mengkualifikasi metode-metode teoretis yang digunakan sebagai bagian dari dasar aksioma atau hukum postulasi ilmiah dan hasil percobaan.
Metode-metode tersebut berlawanan dengan metode teoretis "ab initio" yang secara murni deduktif dan berdasarkan prinsip pertama.
Dalam sains, bukti empiris dibutuhkan bagi sebuah hipotesis untuk dapat diterima dalam komunitas ilmiah.
Secara normalnya, validasi tersebut dicapai dengan metode ilmiah dari komitmen hipotesis, perancangan eksperimen, penelaahan sejawat, penelaahan lawan, produksi ulang hasil, presentasi konferensi dan publikasi jurnal.
Hal ini membutuhkan komunikasi hipotesis yang teliti (biasanya diekspresikan dalam matematika), kontrol dan batasan percobaan (diekspresikan dengan peralatan eksperimen yang standar), dan sebuah pemahaman bersama dari pengukuran.
Pernyataan-pernyataan dan argumen yang bergantung pada bukti empiris sering kali disebut sebagai a posteriori ("dari yang setelahnya") yang dibedakan dari "a priori" ("dari yang sebelumnya"). (Lihat A priori dan a posteriori).
Pengetahuan atau pembenaran "A priori" tidak bergantung pada pengalaman (sebagai contoh "Semua bujangan belum menikah"); sementara pengetahuan atau pembenaran "a posteriori" bergantung pada pengalaman atau bukti empiris (sebagai contohnya "Beberapa bujangan sangat bahagia").
Pandangan standar positivis tentang informasi yang diperoleh secara empiris yaitu observasi, pengalaman, dan percobaan berguna sebagai pemisah netral antara teori-teori yang saling berkompetisi.
Namun, sejak tahun 1960an, kritik tegas yang sering dihubungkan dengan Thomas Kuhn,
telah berargumen bahwa metode tersebut dipengaruhi oleh kepercayaan dan pengalaman sebelumnya.
Akibatnya tidak bisa diharapkan bahwa dua ilmuwan saat mengobservasi, mengalami, atau mencoba pada kejadian yang sama akan membuat observasi teori-netral yang sama.
Peran observasi sebagai pemisah teori-netral mungkin tidak akan bisa.
Teori yang bergantung observasi berarti bahwa, bahkan bila ada metode kesimpulan dan interpretasi yang disetujui, ilmuwan bisa saja tidak bersetuju mengenai sifat dari data empiris.

</doc>
<doc id="190067" url="?curid=190067" title="FPB-57">
FPB-57

FPB-57 atau Fast Patrol Boat 57 m atau PB-57 (karena tidak semuanya berkecepatan tinggi) adalah sebuah rancangan kapal patroli yang dibuat oleh , Jerman. Pada perjanjiannya PT. PAL yang awalnya hanya merakit kapal ini di Surabaya, juga memperoleh hak untuk memproduksi rancangan kapal ini. Selanjutnya, kapal ini sudah buatan Surabaya.
Di Jerman berawal dari , di mana di Jerman sendiri pada tahun 2005, sebagian kapal pada kelas ini sudah dipensiunkan atau dijual ke Tunisia.
Varian FPB-57.
FPB-57 Nav I.
Merupakan FPB-57 generasi pertama, sepenuhnya masih dibuat di Lurssen, Jerman. Kapal ini difungsikan sebagai kapal serang torpedo, yaitu:
FPB-57 Nav II.
FPB-57 generasi ini sebagian lambung dan peralatannya dibuat di Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya. Diantaranya adalah:
FPB-57 Nav IV.
Merupakan FPB-57 generasi pertama buatan PT. PAL, Surabaya, diantaranya adalah:
FPB-57 Nav V.
Merupakan FPB-57 Generasi terakhir. Pembuatan kapal ini sepenuhnya dilakukan oleh PT. PAL Surabaya. Kapal-kapal tersebut diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="190069" url="?curid=190069" title="Alga hijau">
Alga hijau

Alga hijau adalah kelompok alga berdasarkan zat warna atau pigmentasinya. Dalam taksonomi, semula semua alga yang tampak berwarna hijau dimasukkan sebagai salah satu kelas dalam filum/divisio Thallophyta, yaitu Chlorophyceae. Pengelompokan ini sekarang dianggap tidak valid karena ia tidak monofiletik, setelah diketahui bahwa tumbuhan merupakan perkembangan lanjutan dari anggota masa lalunya. Sebagai konsekuensi, alga hijau sekarang terdiri dari dua filum: Chlorophyta dan Charophyta, yang masing-masing monofiletik.
Anggota alga hijau ada yang bersel tunggal dan ada pula yang bersel banyak, berwujud berkas, lembaran, atau membentuk koloni. Spesies alga hijau yang bersel tunggal ada yang dapat berpindah tempat, tetapi ada pula yang menetap.
Sel-sel alga hijau bersifat eukariotik (materi inti dibungkus oleh membran inti). Pigmen klorofil terdapat dalam jumlah terbanyak sehingga alga ini berwarna hijau, pigmen lain yang dimiliki adalah karotena dan xantofil. Komposisi ini juga dimiliki oleh sel-sel tumbuhan modern.
Klorofil dalam pigmen lain terdapat dalam kloroplas yang bentuknya bermacam-macam antara lain mangkuk, gelang, pita spiral, jala dan bintang. Di dalam kloroplas terdapat butiran padat yang disebut pirenoid yang berfungsi untuk pembentukan tepung.
Alga hijau merupakan golongan terbesar di antara alga dan kebanyakan hidup di air tawar. Sebagian lagi hidup di darat, di tempat yang lembap, di atas batang pohon, dan di laut.
Beberapa genus dari alga hijau mempunyai alat gerak berupa flagel dan bintik mata (stigma)
Perkembangbiakan.
Kelompok alga hijau berkembangbiak secara:

</doc>
<doc id="190091" url="?curid=190091" title="Chlorella">
Chlorella

Chlorella adalah genus mikroalga atau ganggang hijau bersel tunggal yang hidup di air tawar, laut, dan tempat basah. Ganggang ini memiliki tubuh seperti bola. Di dalam tubuhnya terdapat kloroplas berbentuk mangkuk. Perkembangbiakannya terjadi secara vegetatif dengan membelah diri. Setiap selnya mampu membelah diri dan menghasilkan empat sel baru yang tidak mempunyai flagel. Ganggang ini sering digunakan di laboratorium untuk penyelidikan fotosintesis. Karena sifatnya yang unik, para ahli berpendapat bahwa Chlorella dapat ikut mengatasi kebutuhan pangan manusia pada masa yang akan datang.
Struktur.
Secara Umum.
Chlorela merupakan mikroorganisme yang termasuk dalam filum Chlorophyta atau yang sering kita kenal sebagai alga hijau. Mikroalga jenis "Chlorella" spp. berwarna hijau, pergerakannya tidak motil dan struktur tubuhnya tidak memiliki flagel. Selnya berbentuk bola berukuran sedang dengan diameter 2-10 μm, bergantung pada spesiesnya, dengan kloroplas berbentuk seperti cangkir. Alga hijau memiliki struktur yang hampir sama dengan tumbuhan, salah satunya ialah dinding selnya. Chlorella juga mempunyai dinding sel yang tersusun atas selulosa.
Struktur Khusus.
Selain tersusun atas selulosa, beberapa spesies chlorella mempunyai dinding sel yang juga tersusun atas sporopollenin. Sporopollenin juga terdapat pada spora dan serbuk sari yang merupakan suatu biopolimer dari karotenoid yang mempunyai kemampuan resisten yang luar biasa terhadap degradasi oleh enzim atau reagen-reagen kimia yang kuat.
Selain mempunyai kemampuan resisten yang sangat kuat, Sporopollenin ini juga mempunyai kemampuan untuk mengadsorbsi ion logam dari suatu larutan membentuk kompleks logam dengan ligan. Hal ini menyebabkan alga hijau ini disebut sebagai filter feeder, yaitu organisme yang mampu menyaring partikel yang berasal dari suspensi di lingkungan hidupnya.

</doc>
<doc id="190092" url="?curid=190092" title="Chlorococcum">
Chlorococcum

Chlorococcum adalah ganggang hijau bersel tunggal yang hidup di air tawar, berkembangbiak secara vegetatif dan generatif. Perkembangbiakan Chlorococcum secara vegetatif adalah dengan membentuk zoospora. Tiap sel Chlorococcum dewasa yang tidak berflagel, inti dan plasmanya dapat membelah dan menghasilkan delapan sampai dengan enam belas zoospora. Tiap zoospora berflagel sepasang. Perkembangbiakannya secara generatif terjadi dengan konjugasi zoospora. Hasil konjugasi berupa zigospora. Setelah zigospora masak, dindingnya akan pecah dan menghasilkan beberapa zoospora. Selanjutnya, setiap zoospora akan menanggalkan flagelumnya dan tumbuh menjadi individu dewasa.
Lihat pula.
Ganggang hijau lain yang bersel satu:

</doc>
<doc id="190096" url="?curid=190096" title="Volvox">
Volvox

Volvox adalah salah satu spesies ganggang hijau yang berbentuk koloni. Koloni Volvox berbentuk menyerupai bola. Pada sel-sel vegetatif bagian tepi berflagel dua. Koloni sel tersebut dihubungkan satu dengan yang lain melalui benang-benang sitoplasma. Volvox hidup di air tawar misalnya di sawah atau di kolam. 

</doc>
<doc id="190100" url="?curid=190100" title="Bilangan riil">
Bilangan riil

Bilangan riil atau bilangan real dalam matematika menyatakan bilangan yang bisa dituliskan dalam bentuk desimal, seperti 2,4871773339… atau 3,25678. Bilangan real meliputi bilangan rasional, seperti 42 dan −23/129, dan bilangan irasional, seperti π dan formula_1. Bilangan riil juga dapat dilambangkan sebagai salah satu titik dalam garis bilangan.
Definisi popular dari bilangan real meliputi klas ekuivalen dari deret Cauchy rasional, irisan Dedekind, dan deret Archimides.
Bilangan riil ini berbeda dengan bilangan kompleks yang termasuk di dalamnya adalah bilangan imajiner.
Pemerian bilangan riil tersebut tidak cukup ketat menurut ukuran modern matematika murni. Penemuan suatu definisi bilangan riil yang cukup ketat - dengan realisasi bahwa dibutuhkan definisi yang lebih baik - merupakan salah satu perkembangan matematika terpenting pada abad ke-19. Definisi aksiomatik standar yang ada sekarang menyatakan bahwa bilangan riil membentuk bidang Archimedes unik yang keseluruhannya teratur lengkap sampai ke suatu isomorfisma, sedangkan definisi konstruktif populer dari bilangan riil meliputi pernyataan sebagai kelas-kelas ekuivalen dari deret Cauchy untuk bilangan rasional, irisan Dedekind, atau "lambang desimal" tak terhingga tertentu, bersama-sama dengan penafsiran tepat untuk operasi aritmetika dan relasi penataan. Definisi-definisi ini ekuivalen dalam dunia matematika klasik
Sifat-sifat.
Aksioma medan.
Bilangan riil, beserta operasi penjumlahan dan perkalian, memenuhi aksioma berikut.. Misalkan "x","y" dan "z" merupakan anggota himpunan bilangan riil R, dan operasi "x+y" merupakan penjumlahan, serta "xy" merupakan perkalian. Maka:
Himpunan yang memenuhi sifat-sifat ini disebut sebagai medan, dan karena itu aksioma di atas dinamakan sebagai aksioma medan.
Aksioma urutan.
Kita akan mengasumsikan terdapat himpunan R+, yang disebut sebagai "bilangan positif" yang merupakan himpunan bagian dari R. Misalkan juga "x" dan "y" adalah anggota R+. Himpunan bagian ini memenuhi aksioma urutan berikut ini:

</doc>
<doc id="190104" url="?curid=190104" title="Hydrodictyon">
Hydrodictyon

Hydrodictyon adalah salah satu genus ganggang hijau berbentuk koloni yang hidup di air tawar dan tidak dapat bergerak.

</doc>
<doc id="190108" url="?curid=190108" title="Ulothrix">
Ulothrix

Ulothrix adalah salah satu genus ganggang hijau dalam familia Ulotrichaceae yang berbentuk filamen. Tubuh Ulothrix terdiri atas sel-sel yang berbentuk silindris dan tersusun memanjang seperti benang. Ganggang ini hidup di air tawar yang airnya tidak terlalu hangat dan hidup menempel pada batu-batu atau di dasar perairan.

</doc>
<doc id="190111" url="?curid=190111" title="Oedogonium">
Oedogonium

Oedogonium adalah salah satu genus ganggang hijau berbentuk filamen yang banyak ditemukan di air tawar. Ganggang ini lebih banyak hidup menempel pada batu-batu daripada di dasar.

</doc>
<doc id="190117" url="?curid=190117" title="Jawai Selatan, Sambas">
Jawai Selatan, Sambas

Dede GomezZz
Jawai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Jawai Selatan terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 12 Oktober 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Jawai yang membawahi 9 Desa terdiri dari :
Batas Wilayah.
Kecamatan Jawai Selatan merupakan kecamatan ketujuh di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dengan luas wilayah 93,51 Km2, dengan batas-batas sebagai berikut :
Camat.
Kecamatan Jawai Selatan sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="190118" url="?curid=190118" title="Tangaran, Sambas">
Tangaran, Sambas

Tangaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Tangaran merupakan kecamatan kedelapan di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 yang kemudian diubah dan diganti dengan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Tangaran terbentuk secara resmi pada Hari Senin tanggal 15 Mei 2006 yang merupakan pemekaran kedua dari Kecamatan Teluk Keramat dengan luas wilayah 186,67 Km2.
Batas Wilayah.
Kecamatan Tangaran memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Wilayah Administrasi Kecamatan Tangaran membawahi 8 Desa terdiri dari :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2006 s/d sekarang pejabat yang duduk sebagai Camat yakni :

</doc>
<doc id="190119" url="?curid=190119" title="Sajad, Sambas">
Sajad, Sambas

Sajad adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Sajad merupakan kecamatan kelima di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Sajad terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 24 Agustus 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas dengan luas wilayah 94,94 Km2.
Batas Wilayah.
Kecamatan Sajad memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Wilayah Administrasi Kecamatan Sajad membawahi 4 Desa terdiri dari :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="190120" url="?curid=190120" title="Sebawi, Sambas">
Sebawi, Sambas

Sebawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibukotanya terletak di desa yang memiliki nama yang sama, yaitu Desa Sebawi. Kecamatan ini merupakan kecamatan keenam di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Sebawi terbentuk secara resmi pada hari Kamis tanggal 2 September 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas dengan luas wilayah 161,55 km² atau 2,52% dari wilayah Kabupaten Sambas. Sebawi terletak di antara 1 11' 12" - 1 19' 57" LU dan 109 09' 21" - 109 20' 06". Kecamatan Sebawi berbatasan dengan Kecamatan Sambas di sebelah utara, Kecamatan Tebas di sebelah selatan, Kecamatan Subah di sebelah timur, serta Kecamatan Tekarang dan Teluk Keramat di sebelah barat.
Pemerintahan.
Wilayah Administrasi.
Kecamatan Sebawi terdiri atas 7 desa, 19 dusun, 41 rukun warga (RW), dan 90 rukun tetangga (RW). Berikut ini merupakan sebaran desa, dusun, RW, dan RT yang ada di Kecamatan Sebawi.
Dari 7 desa yang ada, hanya Desa Sepuk Tanjung yang berstatus sebagai desa swakarsa, sedangkan 6 desa lainnya berstatus desa swasembada. Untuk tipe LPMD, 3 desa memiliki LPMD tipe III (Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, dan Sepuk Tanjung), sedangkan 4 desa lainnya memiliki LPMD tipe II.
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat yang duduk sebagai Camat adalah:
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Sesuai data Sensus Penduduk tahun 2010, Kecamatan Sebawi memiliki jumlah penduduk sebanyak 15.589 jiwa yang terdiri atas 7.651 laki-laki dan 7.947 perempuan. Desa Sempalai Sebedang merupakan desa yang memiliki penduduk terbanyak (3.107 jiwa), sedangkan Desa Sebangun merupakan desa dengan jumlah penduduk paling sedikit (1.653 jiwa).
Kepadatan Penduduk.
Kepadatan peduduk di Kecamatan Sebawi adalah 97 jiwa/km². Desa Tempatan merupakan desa terpadat (202jiwa/km), sedangkan Desa Sebawi yang notabene adalah ibukota kecamatan tercapat sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil (58 jiwa/km).
Pendidikan.
Kecamatan Sebawi memiliki 16 buah SD/MI, 6 SMP/MTs, 1 SMA, dan 1 SMK. Hanya Desa Sepuk Tanjung dan Tebing Batu yang tidak memiliki SMP/MTs dan SMA/K, sedangkan SMA hanya terdapat di Desa Sebawi dan SMK terdapat di Desa Semanjang. Dari 24 sekolah yang ada di Kecamatan Sebawi, 16 buah berstatus negeri dan yang lainnya berstatus swasta.
Sekolah Dasar.
Kecamatan Sebawi memiliki 12 SD yang tersebar di seluruh desa. Terdapat 136 guru yang melayani 1.846 murid, sehingga rasio murid terhadap guru sebesar 13,71.
Madrasah Ibtidaiyah.
Kecamatan Sebawi memiliki 4 MI yang tersebar masing-masing di Desa Sebawi, Tempatan, Tebing Batu, dan Semanjang. Terdapat 51 guru yang melayani 561 murid, sehingga rasio murid terhadap guru sebesar 11,00.
Sekolah Menengah Pertama.
Kecamatan Sebawi memiliki 4 SMP yang tersebar masing-masing di Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, Sebangun, dan Semanjang. Terdapat 68 guru yang melayani 736 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 10,82.
Madrasah Tsanawiyah.
Kecamatan Sebawi memiliki 2 MTs yang berlokasi di Desa Sebawi dan Tempatan. Terdapat 24 guru yang melayani 145 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 6,04.
Sekolah Menengah Atas.
Kecamatan Sebawi hanya memiliki 1 SMA yang berlokasi di Desa Sebawi, yaitu SMA Negeri 1 Sebawi. Terdapat 23 guru yang melayani 245 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 10,65.
Sekolah Menengah Kejuruan.
Kecamatan Sebawi hanya memiliki 1 SMK yang berlokasi di Desa Semanjang, yaitu SMK Pertanian Rantau Panjang. Terdapat 7 guru yang melayani 60 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 8,57.
Kesehatan.
Sarana Pelayanan Kesehatan.
Kecamatan Sebawi memiliki 1 Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas), 4 Puskesmas Pembantu (Pustu), 7 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), dan 17 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu). Satu-satunya puskesmas di Kecamatan Sebawi terletak di Desa Sebawi dengan status puskesmas tanpa rawat inap. Selain itu, terdapat 4 pustu yang tersebar di Desa Sempalai Sebedang, Sebangun, Tempatan, dan Semanjang. Semua desa di Kecamatan Sebawi memiliki poskesdes dan posyandu. Masing-masing desa memiliki 2 hingga 3 posyandu.
Desa Sepuk Tanjung, Sebangun, Tempatan masing-masing memiliki 3 posyandu, sedangkan desa lainnya memiliki masing-masing 2 posyandu.
Tenaga Kesehatan.
Kecamatan Sebawi memiliki tenaga kesehatan sebanyak 1 tenaga medis (1 dokter), 22 paramedis (10 perawat dan 12 nonperawat), 6 tenaga nonmedis, dan 2 perawat gigi.
Data Kesehatan.
Menurut data tahun 2010, terdapat 4 bayi lahir mati dan 349 bayi lahir hidup di Kecamatan Sebawi. Hal tersebut menunjukkan peningkatan dibanding tahun sebelumnya dimana terdapat 6 bayi lahir mati dan 327 bayi lahir hidup. Menurut data kunjungan puskesmas, terdapat 5.873 kunjungan pada tahun 2010. Data tersebut menunjukkan terdapat peningkatan dari tahun sebelumnya, yaitu hanya 5.328 kunjungan. Kunjungan terbanyak pada tahun 2010 adalah pasien penyakit ISPA sebanyak 2.220 kunjungan, disusul oleh penyakit otot dan jaringan sebanyak 759 kunjungan, dan paling sedikit adalah pasien kecelakaan (104 kunjungan).
Program Kesehatan.
Keluarga Sejahtera.
Terdapat 3.619 peserta Keluarga Sejahtera (KS) yang terdiri atas 1.280 peserta KS-I, 1.878 peserta KS-II, 434 peserta KS-III, dan 27 peserta KS-III PLUS. Desa Sempalai Sebedang merupakan desa dengan peserta KS terbanyak (571 peserta), sedangkan Desa Tebing Batu merupakan desa dengan peserta KS paling sedikit (479 peserta).
Keluarga Berencana.
Terdapat 2.135 peserta aktif Keluarga Berencana atau KB (79,10% dari jumlah penduduk usia subur) yang terdiri atas 2 pengguna IUD, 1 pengguna KP, 8 pengguna KW, 3 pengguna IMPL, 1.042 pengguna STK, 1.038 pengguna PIL, dan 25 pengguna KDM. Para peserta KB mendapatkan layanan KB di 7 PPKDB dan 17 posyandu yang tersebar di setiap desa.
Keagamaan.
Kecamatan Sebawi memiliki 38 tempat ibadah yang terdiri dari 17 masjid, 13 surau, 1 gereja protestan, dan 7 vihara. Setiap desa memiliki masjid, namun gereja hanya ada di Desa Sempalai Sebedang. Vihara terletak di 4 desa, yaitu Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, Sepuk Tanjung, dan Semanjang.
Lahan.
Pada tahun 2010, Kecamatan Sebawi memiliki lahan seluas 16.145 hektare yang terdiri dari 1.782 lahan sawah, 9.655 lahan bukan sawah, dan 4.108 lahan bukan pertanian.
Lahan Sawah.
Seluruh lahan sawah digunakan untuk irigasi tadah hujan. Luas lahan yang digunakan sama sejak tahun 2009.
Lahan Bukan Sawah.
Lahan bukan sawah digunakan untuk tegal/kebun seluas 3.792 hektare, perkebunan seluas 5.664 hektare, dan kolam/empang seluas 19 hektare. Pada tahun 2008 terdapat ladang/huma seluas 660 hektare, namun daa tahun 2009 hingga sekarang menunjukkan sudah tidak ada ladang/huma di Kecamatan Sebawi. Pada tahun 2006, luas kolam/empang seluas 96 hektare, namun sejak tahun 2007 luasnya hanya 19 hektare hingga sekarang.
Lahan Bukan Pertanian.
Terdapat 3.009 hektare lahan yang digunakan untuk rumah/bangunan dan halaman disekitarnya. Angka ini meningkat sejak 2009. Selain itu, terdapat 1.205 hektare hutan negara, 300 hektare rawa-rawa yang tak ditanami, dan 194 hektare untuk jalan, lahan tandus, dll.

</doc>
<doc id="190132" url="?curid=190132" title="Daftar masakan Malaysia">
Daftar masakan Malaysia

Berikut ini adalah Daftar masakan Malaysia:

</doc>
<doc id="190138" url="?curid=190138" title="Kesultanan Sambas">
Kesultanan Sambas

Kesultanan Sambas adalah kesultanan yang terletak di wilayah pesisir utara Provinsi Kalimantan Barat atau wilayah barat laut Pulau Kalimantan dengan pusat pemerintahannya adalah di Kota Sambas sekarang. Kesultanan Sambas adalah penerus pemerintahan dari kerajaan-kerajaan Sambas sebelumnya. Kerajaan yang bernama "Sambas" di wilayah ini paling tidak telah berdiri dan berkembang sebelum abad ke-14 M sebagaimana yang tercantum dalam Kitab Negarakertagama karya Mpu Prapanca. Pada masa itu rajanya bergelar "Nek", salah satunya bernama Nek Riuh. Setelah masa Nek Riuh, pada sekitar abad ke-15 M muncul pemerintahan raja yang bernama Tan Unggal yang terkenal sangat kejam. Karena kekejamannya ini Raja Tan Unggal kemudian dikudeta oleh rakyat dan setelah itu selama puluhan tahun rakyat di wilayah Sungai Sambas ini tidak mau mengangkat raja lagi. Pada masa kekosongan pemerintahan di wilayah Sungai Sambas inilah kemudian pada awal abad ke-16 M (1530) datang serombongan besar orang-orang dari Pulau Jawa (sekitar lebih dari 500 orang) yaitu dari kalangan Bangsawan Kerajaan Majapahit yang masih beragama Hindu, yaitu keturunan dari Raja Majapahit sebelumnya yang bernama Wikramawardhana.
Pada saat itu di pesisir dan tengah wilayah Sungai Sambas ini telah sejak ratusan tahun didiami oleh orang-orang Melayu yang telah mengalami asimilasi dengan orang-orang Dayak pesisir di mana karena saat itu wilayah ini sedang tidak ber-Raja (sepeninggal Raja Tan Unggal) maka kedatangan rombongan pelarian Majapahit ini berjalan mulus tanpa menimbulkan konflik. Rombongan Majapahit ini kemudian menetap di hulu Sungai Sambas yaitu di suatu tempat yang sekarang disebut dengan nama "Kota Lama". Setelah sekitar lebih dari 10 tahun menetap di "Kota Lama" dan melihat keadaan wilayah Sungai Sambas ini aman dan kondusif maka kemudian para pelarian Majapahit ini mendirikan sebuah Kerajaan hindu yang kemudian disebut dengan nama "Panembahan Sambas". Raja Panembahan Sambas ini bergelar "Ratu" (Raja Laki-laki) di mana Raja yang pertama tidak diketahui namanya yang kemudian setelah wafat digantikan oleh anaknya yang bergelar Ratu Timbang Paseban, setelah Ratu Timbang Paseban wafat lalu digantikan oleh adindanya yang bergelar Ratu Sapudak. Pada masa Ratu Sapudak inilah untuk pertama kalinya diadakan kerjasama perdagangan antara Panembahan Sambas ini dengan VOC yaitu pada tahun 1609.
Pada masa Ratu Sapudak inilah rombongan Sultan Tengah (Sultan Sarawak ke-1) bin Sultan Muhammad Hasan (Sultan Brunei ke-9) datang dari Kesultanan Sukadana ke wilayah Sungai Sambas dan kemudian menetap di wilayah Sungai Sambas ini (daerah Kembayat Sri Negara). Anak laki-laki sulung Sultan Tengah yang bernama Sulaiman kemudian dinikahkan dengan anak bungsu Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Bungsu sehingga nama Sulaiman kemudian berubah menjadi Raden Sulaiman. Raden Sulaiman inilah yang kemudian setelah keruntuhan Panembahan Sambas di Kota Lama mendirikan Kerajaan baru yaitu Kesultanan Sambas dengan Raden Sulaiman menjadi Sultan Sambas pertama bergelar Sultan Muhammad Shafiuddin I yaitu pada tahun 1671.
Sejarah.
Pendirian.
Sebelum berdirinya Kesultanan Sambas pada tahun 1671, di wilayah Sungai Sambas ini sebelumnya telah berdiri kerajaan-kerajaan yang menguasai wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya. Berdasarkan data-data yang ada, urutan kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya sampai dengan terbentuknya Negara Republik Indonesia adalah :
Secara otentik Kerajaan Sambas telah eksis sejak abad ke 13 M yaitu sebagaimana yang tercantum dalam kitab Negarakertagama karya Mpu Prapanca pada masa Majapahit. Kemungkinan besar bahwa Kerajaan Sambas saat itu rajanya bernama Nek Riuh. Walaupun secara otentik Kerajaan Sambas tercatat sejak abad ke-13 M, namun demikian berdasarkan benda-benda arkeologis (berupa gerabah, patung dari masa Hindu) yang ditemukan selama ini di wilayah sekitar Sungai Sambas menunjukkan bahwa pada sekitar abad ke-6 M atau 7 M di wilayah ini diyakini telah berdiri sebuah kerajaan. Hal ini ditambah lagi dengan melihat posisi wilayah Sambas yang berhampiran dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas dunia, sehingga diyakini bahwa pada sekitar abad ke-5 hingga 7 M di wilayah Sungai Sambas ini telah berdiri Kerajaan Sambas yaitu lebih kurang bersamaan dengan masa berdirinya Kerajaan Batu Laras di hulu Sungai Keriau yaitu sebelum berdirinya Kerajaan Tanjungpura.
Kedatangan rombongan bangsawan Majapahit di Sambas dapat berjalan mulus tanpa menimbulkan konflik bukanlah hanya karena wilayah Sambas pada waktu itu tidak be-raja (tidak mempunyai penguasa) setelah era Raja Tan Unggal, tapi lebih disebabkan karena penduduk Sambas pada waktu itu mempunyai kepercayaan yang sama dengan rombongan Majapahit tersebut, yakni Hindu. Hindu sudah berkembang di Nusantara sejak berdirinya Kerajaan Kutai (era pemerintahan Mulawarman) sampai kepada Kesultanan Kutai Kartanegara. Wajar kalau pengaruhnya sampai ke wilatah Sambas. Jadi pada waktu itu belum ada istilah “Melayu atau Dayak”. Istilah atau penyebutan itu ada setelah masuknya Islam. Penduduk yang kemudian masuk Islam dinamakan "Melayu" dan penduduk yang masih menganut Hindu (Kaharingan) dinamakan "Dayak" (Dayak artinya "orang hulu", yakni orang yang tinggal di hulu sungai atau pedalaman). Disebut orang pedalaman atau hulu bukan karena mereka terdesak oleh masuknya Islam tapi karena memang mereka belum tersentuh oleh syiar Islam, disebabkan mereka tinggal jauh di pedalaman. Pada waktu itu Islam umumnya memang disyiarkan oleh pedagang-pedagan dari Gujarat, Hadramaut, dan dari Tiongkok. Pedagang-pedagang dan penjelajah lautan ini hanya singgah dan berdagang di daerah pesisir.
Rombongan dari Jawa (Majapahit) ini pertama kali mendarat disebuah tempat yang dinamakan Pangkalan Jambu, sebuah tempat yang berada di Kecamatan Jawai, Kabupaten Sambas sekarang. Itulah sebabnya daerah tempat mendaratnya rombongan bangsawan dari Jawa ini dinamakan Jawai sampai sekarang.
Sedangkan sejarah berdirinya Kesultanan Sambas bermula di Kesultanan Brunei yaitu ketika Sultan Brunei ke-9 --Sultan Muhammad Hasan—wafat pada tahun 1598, maka kemudian putranya yang sulung menggantikannya dengan gelar Sultan Abdul Jalilul Akbar. Ketika Sultan Abdul Jalilul Akbar telah memerintah puluhan tahun kemudian muncul saingan untuk menggantikan dari Adinda Sultan Abdul Jalilul Akbar yang bernama Pangeran Muda Tengah. Untuk menghindari terjadinya perebutan kekuasaan maka Baginda Sultan Abdul Jalilul Akbar membuat kebijaksanaan untuk memberikan sebagai wilayah kekuasaan Kesultanan Brunei yaitu daerah Sarawak kepada Pangeran Muda Tengah. Maka kemudian pada tahun 1629, Pangeran Muda Tengah menjadi Sultan di Sarawak sebagai Sultan Sarawak pertama dengan gelar Sultan Ibrahim Ali Omar Shah yang kemudian Baginda lebih populer di kenal dengan nama Sultan tengah atau Raja Tengah yaitu merujuk kepada gelarnya sebelum menjadi Sultan yaitu Pangeran Muda Tengah.
Setelah sekitar 2 tahun memerintah di Kesultanan Sarawak yang berpusat di Sungai Bedil (Kuching sekarang), Sultan Tengah kemudian melakukan kunjungan ke Kesultanan Johor. Saat itu di Kesultanan Johor yang menjadi sultan adalah Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) di mana permaisuri Sultan Abdul Jalil ini adalah "Mak Muda" dari Sultan Tengah. Sewaktu di Kesultanan Johor ini terjadi kesalahpahaman antara Sultan Tengah dengan Sultan Abdul Jalil sehingga kemudian membuat Sultan Tengah dan rombongannya harus pulang dengan tergesa-gesa ke Sarawak sedangkan saat itu sebenarnya bukan angin yang baik untuk melakukan pelayaran. Oleh karena itulah maka ketika sampai di laut lewat dari Selat Malaka, kapal rombongan Sultan Tengah ini dihantam badai. Setelah terombang-ambing di laut satu hari satu malam, kapal Sultan Tengah tenyata telah terdampar di pantai yang adalah wilayah kekuasaan Kesultanan Sukadana. Pada saat itu yang menjadi sultan di Kesultanan Sukadana adalah Sultan Muhammad Shafiuddin (Digiri Mustika) yang baru saja kedatangan utusan Amir Makkah yaitu Shekh Shamsuddin yang mengesahkan gelaran Sultan Muhammad Shafiuddin ini. Sebelum ke Kesultanan Sukadana, Shekh Shamsuddin telah berkunjung pula ke Kesultanan Banten yang juga mengesahkan gelaran Sultan Banten pada tahun yang sama.
Sultan Tengah dan rombongannya kemudian disambut dengan baik oleh Sultan Muhammad Shafiuddin. Setelah tinggal beberapa lama di Kesultanan Sukadana, setelah melihat kepribadian Sultan Tengah yang baik, maka kemudian Sultan Muhammad Shafiuddin mencoba menjodohkan Sultan Tengah dengan putrinya yang bernama Putri Surya Kesuma. Sultan Tengah pun kemudian menerima perjodohan ini. Setelah menikah dengan Putri Surya Kesuma ini Sultan Tengah kemudian memutuskan untuk menetap sementara di Kesultanan Sukadana sambil menunggu situasi yang aman di sekitar Selat Malaka menyusul adanya ekspansi besar-besaran dari Kesultanan Johor dibawah pimpinan Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) di wilayah itu. Dari pernikahannya dengan Putri Surya Kesuma ini Sultan Tengah kemudian memperoleh seorang anak laki-laki yang kemudian diberi nama Sulaiman.
Setelah sekitar 7 tahun menetap di Kesultanan Sukadana dan situasi di sekitar Selat Malaka masih belum aman dari ekspansi Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) itu, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan untuk berpindah dari Kesultanan Sukadana untuk menetap di tempat baru yaitu wilayah Sungai Sambas karena sebelumnya Sultan Tengah telah mendengar sewaktu di Sukadana bahwa di sekitar Sungai Sambas terdapat sebuah Kerajaan yang berhubungan baik dengan Kesultanan Sukadana yaitu Panembahan Sambas.
Maka kemudian pada tahun 1638 berangkatlah rombongan Sultan Tengah beserta keluarga dan orang-orangnya dengan menggunakan 40 perahu yang lengkap dengan senjata dari Kesultanan Sukadana menuju Panembahan Sambas di Sungai Sambas. Setelah sampai di Sungai Sambas, rombongan Sultan Tengah ini kemudian disambut dengan baik oleh Raja Panembahan Sambas saat itu yaitu Ratu Sapudak. Rombongan Sultan Tengah ini kemudian dipersilahkan oleh Ratu Sapudak untuk menetap di sebuah tempat tak jauh dari pusat pemerintahan Panembahan Sambas.
Tidak lama setelah Sultan Tengah beserta keluarga dan orang-orangnya tinggal di Panembahan Sambas, Ratu Sapudak kemudian meninggal secara mendadak. Sebagai penggantinya maka kemudian diangkatlah keponakan Ratu Sapudak yang bernama Raden Kencana (Anak Ratu Timbang Paseban). Raden Kencana ini adalah juga menantu dari Ratu Sapudak karena mengawini anak Ratu Sapudak yang perempuan bernama Mas Ayu Anom. Setelah menaiki tahta Panembahan Sambas, Raden Kencana ini kemudian bergelar Ratu Anom Kesumayuda.
Setelah sekitar 10 tahun Sultan Tengah menetap di wilayah Panembahan Sambas dan anaknya yang sulung yaitu Sulaiman sudah beranjak dewasa maka kemudian Sulaiman dijodohkan dan kemudian menikah dengan anak perempuan Almarhum Ratu Sapudak yang bungsu bernama Mas Ayu Bungsu. Karena pernikahan inilah maka Sulaiman kemudian dianugerahi gelar Raden oleh Panembahan Sambas sehingga nama menjadi Raden Sulaiman dan selanjuntnya tinggal di lingkungan Istana Panembahan Sambas bersama Mas Ayu Bungsu. Dari pernikahannya dengan Mas Ayu Bungsu ini, Raden Sulaiman memperoleh seorang anak pertama yaitu seorang anak laki-laki yang kemudian diberi nama Raden Bima. Raden Sulaiman kemudian diangkat oleh Ratu Anom Kesumayuda menjadi salah satu Menteri Besar Panembahan Sambas bersama dengan Adinda Ratu Anom Kesumayuda yang bernama Raden Arya Mangkurat.
Tidak lama setelah kelahiran cucu Sultan Tengah yaitu Raden Bima, dan setelah melihat situasi yang sudah mulai aman di sekitar Selat Malaka apalagi setelah melihat anaknya yang sulung yaitu Raden Sulaiman telah menikah dan mandiri bahkan telah menjadi Menteri Besar Panembahan Sambas, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan sudah saatnya untuk kembali ke negerinya yang telah lama di tinggalkan yaitu Kesultanan Sarawak. Maka kemudian berangkatlah Sultan Tengah beserta istrinya yaitu Putri Surya Kesuma dan keempat anaknya yang lain (adik-adik dari Raden Sulaiman) yaitu Badaruddin, Abdul Wahab, Rasmi Putri dan Ratna Dewi beserta orang-orangnya yaitu pada sekitar tahun 1652.
Ditengah perjalanan ketika telah hampir sampai ke Sarawak yaitu di suatu tempat yang bernama Batu Buaya, secara tiba-tiba Sultan Tengah ditikam dari belakang oleh pengawalnya sendri, pengawal itu kemudian dibalas tikam oleh Sultan Tengah hingga pengawal itu tewas. Namun luka yang di tubuh Sultan Tengah terlalu parah sehingga kemudian Sultan Tengah pun wafat. Jenazah Baginda Sultan Tengah kemudian setelah di shalatkan kemudian dengan adat kebesaran Kesultanan Sarawak oleh Menteri-Menteri Besar Kesultanan Sarawak, dimakamkan di lereng Gunung Sentubong. Adapun Putri Surya Kesuma setelah kewafatan suaminya yaitu Almarhum Sultan Tengah, kemudian memutuskan untuk kembali ke Kesultanan Sukadana yaitu tempat di mana ia berasal bersama dengan keempat anaknya.
Di Panembahan Sambas, sepeninggal Ayahnya yaitu Baginda Sultan Tengah, Raden Sulaiman mendapat tentangan yang keras dari Adik Ratu Anom Kesumayuda yang juga adalah Menteri Besar Panembahan Sambas yaitu Raden Arya Mangkurat. Tentangan dari Raden Arya Mangkurat yang sangat fanatik Hindu ini karena iri dan dengki dengan Raden Sulaiman yang semakin kuat mendapat simpati dari para pembesar Panembahan Sambas saat karena baik pwrilakunya dan bagus kepemimpinannya dalam memagang jabatan Menteri Besar, disamping itu Raden Sulaiman ini juga sangat giat menyebarkan Islam di lingkungan Istana Panembahan Sambas yang mayoritas masih menganut Hindu, sehingga dari hari ke hari semakin banyak petinggi dan penduduk Panembahan Sambas yang masuk Islam.
Tekanan terhadap Raden Sulaiman oleh Raden Arya Mangkurat ini kemudian semakin kuat hingga sampai pada mengancam keselamatan Raden Sulaiman beserta keluarganya, sedangkan Ratu Anom Kesumayuda tampaknya tidak mampu berbuat banyak. Maka Raden Sulaiman kemudian memtuskan untuk hijrah dari pusat Panembahan Sambas dan mencari tempat menetap yang baru. Maka kemudian pada sekitar tahun 1655, berangkatlah Raden Sulaiman beserta istri dan anaknya serta orang-orangnya, yaitu sebagian orang-orang Brunei yang ditinggalkan ayahnya (Sultan Tengah) ketika akan pulang ke Sarawak dan sebagian petinggi dan penduduk Panembahan Sambas yang setia dan telah masuk Islam.
Dari pusat Panembahan Sambas ini (sekarang disebut dengan nama Kota Lama), Raden Sulaiman dan rombongannya sempat singgah selama setahun di tempat yang bernama Kota Bangun dan kemudian memutuskan untuk menetap di suatu tempat lain yang kemudian bernama Kota Bandir. Setelah sekitar 4 tahun menetap di Kota Bandir ini, secara tiba-tiba, Ratu Anom Kesumayuda datang menemui Raden Sulaiman di mana Ratu Anom Kesumayuda menyatakan bahwa ia dan sebagian besar petinggi dan penduduk Panembahan Sambas di Kota Lama akan berhijrah dari wilayah Sungai Sambas ini dan akan mencari tempat menetap yang baru di wilayah Sungai Selakau karena ia (Ratu Anom Kesumayuda) telah berseteru dan tidak sanggup menghadapi ulah adiknya yaitu Raden Arya Mangkurat di Kota Lama. Untuk itulah Ratu Anom Kesumayuda kemudian menyatakan menyerahkan kekuasaan di wilayah Sungai Sambas ini kepada Raden Sulaiman dan agar melakukan pemerintahan di wilayah Sungai Sambas ini.
Sekitar 5 tahun setelah mendapat mandat penyerahan kekuasaan dari Ratu Anom Kesumayuda maka setelah berembug dengan orang-orangnya dan melakukan segala persiapan yang diperlukan, Raden Sulaiman kemudian memutuskan untuk mendirikan sebuah Kerajaan baru. Maka kemudian pada sekitar tahun 1671 Raden Sulaiman mendirikan Kesultanan Sambas dengan Raden Sulaiman sebagai sultan pertama Kesultanan Sambas dengan gelar Sultan Muhammad Shafiuddin. Pusat pemerintahan Kesultanan Sambas ini adalah ditempat yang baru di dekat muara Sungai Teberrau yang bernama Lubuk Madung.
Setelah memerintah selama sekitar 15 tahun yang diisi dengan melakukan penataaan sistem pemerintahan dan pembinaan hubungan dengan negari-negeri tetangga, pada tahun 1685 Sultan Muhammad Shafiuddin (Raden Sulaiman) mengundurkan diri dari tahta Kesultanan Sambas dan mengangkat anak sulungnya yaitu Raden Bima sebagai penggantinya dengan gelar Sultan Muhammad Tajuddin.
Sekitar setahun setelah memerintah sebagai Sultan Sambas ke-2, Sultan Muhammad Tajuddin (Raden Bima), atas persetujuan dari ayahnya (Raden Sulaiman), kemudian memindahkan pusat pemerintahan Kesultanan Sambas dari Lubuk Madung ke suatu tempat tepat di depan percabangan tiga buah Sungai yaitu Sungai Sambas, Sungai Teberrau, dan Sungai Subah. Tempat ini kemudian disebut dengan nama "Muara Ulakkan" yang menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Sambas seterusnya yaitu dari tahun 1685 itu hingga saat ini.
Perkembangan.
Selama masa berdirinya Pemerintahan Kesultanan Sambas dari tahun 1671 M hingga tahun 1950 M, selama masa itu Kepala Pemerintahan Kesultanan Sambas terdiri dari 15 orang Sultan dan 2 orang Ketua Majelis Kesultanan (Plt Sultan).
Kesultanan Sambas selama 100 tahun yaitu dari paruh pertama abad ke-18 hingga paruh pertama abad ke-19 M merupakan Kerajaan Terbesar di wilayah pesisir barat Pulau Kalimantan (Kalimantan Barat) hingga kemudian Hindia Belanda masuk pada awal abad ke-19 M. Pihak Hindia Belanda ini yang membuat besar Kesultanan Pontianak sehingga kemudian Kesultanan Pontianak menggantikan posisi Kesultanan Sambas sebagai kerajaan terbesar di wilayah ini.
Pada sekitar awal abad ke-19 M (sekitar tahun 1805 M hingga tahun 1811 M) sering terjadi pertempuran di laut antara kapal-kapal Inggris dengan armada laut Kesultanan Sambas. Pada tahun 1812 M Hindia Inggris dibawah pimpinan T. S. Raffles mengirimkan armada dan pasukan untuk menyerang Kesultanan Sambas. Pertempuran sengit antara pasukan Inggris dan pasukan Kesultanan Sambas kemudian berlangsung disekitar percabangan Sungai Sambas (sekitar Kampung Sebatu) dan akhirnya pasukan Inggris itu dapat dikalahkan / dipukul mundur oleh pasukan Kesultanan Sambas (sebagaimana yang tercantum dalam buku sejarah tulisan Sir Graham Irwin / Sejarawan terkenal Inggris dalam bukunya yang berjudul "Borneo in Eighteen Century").
Dari sejak berdirinya Kesultanan Sambas pada tahun 1671 dengan Sultan pertama Kesultanan Sambas yaitu Sultan Muhammad Shafiuddin I hingga tahun 1818 yaitu dimasa pemerintahan Sultan Sambas ke-8 yaitu Sultan Muhammad Ali Shafiuddin I (Pangeran Anom), Kesultanan Sambas pada rentang masa itu (1671 M - 1818 M) adalah dalam kondisi berdaulat penuh yaitu pada rentang masa itu tidak ada satu pun kekuasaan asing yang menduduki atau mendirikan perwakilan pemerintahan di Kesultanan Sambas dan pada rentang masa itu Kesultanan Sambas tidak ada tunduk atau mengantarkan upeti apapun kepada pihak kekuasaan asing manapun.
Belanda (Hindia Belanda) mulai menanamkan kekuasaannya di Kesultanan Sambas pertama kali adalah pada tahun 1818 M dan saat itu posisi Hindia Belanda di Kesultanan Sambas itu masih sebagai mitra bagi Kesultanan Sambas (belum mengendalikan pemerintahan Kesultanan Sambas) di mana saat itu Hindia Belanda hanya sebatas menangani / mengatur Kongsi-Kongsi pertambangan emas yang ada di wilayah Kesultanan Sambas. Hindia Belanda mulai mengendalikan pemerintahan Kesultanan Sambas adalah sejak tahun 1855 M yaitu dimasa pemerintahan Sultan Sambas ke-12 yaitu Sultam Umar Kamaluddin (Raden Tokok).
SULTAN MUHAMMAD ALI SHAFIUDDIN I (PANGERAN ANOM) SULTAN SAMBAS KE- 8
Pangeran Anom adalah salah seorang anak dari Sultan Sambas ke-5 yaitu Sultan Umar Aqamaddin II, nama kecilnya adalah Raden Pasu. Pangeran Anom memulai kariernya sebagai Panglima Kesultanan Sambas ketika masih berusia relatif muda yaitu sekitar 17 tahun dimasa pemerintahan Ayahandanya yaitu Sultan Umar Aqamaddin II (Sultan Sambas ke-5)selanjutnya ketika Ayahandanya wafat dan digantikan oleh Abang Pangeran Anom yaitu Sultan Abubakar Tajuddin I (Raden Mantri), Pangeran Anom menjabat sebagai Pangeran Bendahara (Wazir I / Ketua Menteri) sekaligus juga sebagai Panglima Besar Kesultanan Sambas dan Kepala Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas yang didirikan pada tahun 1805 M. Ketika Ayahnya (Sultan Umar Aqamaddin II) wafat dalam periode ke-2 pemerintahannya, maka Abang Pangeran Anom yang bernama Raden Mantri menggantikan Ayahnya dengan gelar Sultan Abubakar Tajuddin I (Sultan Sambas ke-7). Sultan Abubakar Tajuddin I ini dengan Pangeran Anom ini adalah saudara kandung satu bapak yaitu Sultan Umar Aqamaddin Ii tetapi berlainan ibu, Sultan Abubakar Tajuddin I adalah anak dari istri pertama (permaisuri) sedangkan Pangeran Anom adalah anak istri Sultan Umar Aqamaddin II yang ke-2. Setelah Sultan Abubakar Tajuddin I (Abang Pangeran Anom) wafat pada tahun 1815 M, maka Pangeran Anom kemudian diangkat sebagai Sultan Sambas selanjutnya (Sultan Sambas ke-8) dengan gelar Sultan Muhammad Ali Shafiuddin I.
Pangeran Anom kemudian menjadi Panglima Besar Kesultanan Sambas yang sekaligus juga memimpin satu armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas yang terdiri dari 2 kapal layar bertiang 3 lengkap dengan meriam yang didampingi dengan berpuluh-puluh perahu pencalang. Armada Laut Kesultanan Sambas ini dibentuk pada sekitar tahun 1805 M oleh Pangeran Anom bersama dengan Abangnya yang menjadi Sultan Sambas saat itu yaitu Sultan Abubakar Tajuddin I.
Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas ini bertugas untuk menjaga kedaulatan wilayah perairan Kesultanan Sambas saat itu yaitu garis pantai yang membentang dari mulai Tanjung Datuk di utara (diatas Paloh) hingga ke Sungai Duri di sebelah selatan. Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas ini dibentuk setelah seringnya serangan para bajak laut terutama bajak laut yang datang dari perairan Sulu dan pembakangan dari kapal-kapal Eropa khususnya kapal-kapal Inggris yang menolak untuk melakukan aktivitas perdagangan di wilayah Kesultanan Sambas dengan melalui pelabuhan induk Kesultanan Sambas yang berada di Sungai Sambas di mana kapal-kapal Inggris ini dengan lancang langsung mengadakan aktivitas dagang dipelabuhan-pelabuhan Kongsi China di Selakau dan Sedau yang merupakan wilayah Kesultanan Sambas tanpa melalui pelabuhan induk Kesultanan di Sungai Sambas. Kongsi-Kongsi itu adalah perkumpulan orang-orang China yang berkelompok beradasarkan lokasi penambangan emas mereka. Orang-orang China ini didatangkan oleh Sultan Sambas sejak tahun 1750 M yaitu untuk mengerjakan pertambangan emas yang tersebar di wilayah Kesultanan Sambas seperti Monteraduk, seminis, Lara, Lumar dan kemudian juga Pemangkat.
Walaupun telah dibentuk armada angkatan laut Kesultanan Sambas ini, kapal-kapal Inggris masih dengan angkuhnya tetap melakukan aktivitas perdagangan di wilayah Kesultanan Sambas tanpa melalui pelabuhan induk di sungai sambas. Aturan mesti melewati pelabuhan induk ini merupakan aturan tata perdagangan pada Kerajaan di nusantara ini sejak zaman Sriwijaya sehingga sudah merupakan aturan yang sah dan resmi, yaitu apabila ada kapal asing yang tidak mau melewati pelabuhan induk maka kapal itu akan digiring, bila tidak mau digiring maka kapal itu akan diperangi dan bila kapal itu berhasil dikalahkan maka sebagai hukumannya, seluruh awak akan di tawan dan seluruh harta kapal akan dirampas menjadi milik armada Kerajaan yang memiliki wilayah itu.
Tetapi orang-orang eropa khususnya Inggris ini sering meremehkan kedaulatan dan kemampuan kerajaan di nusantara ini yang untuk kasus ini adalah Kesultanan Sambas. Hal ini kemudian membuat sering terjadinya pertempuran Laut antara kapal-kapal Inggris yang juga bersenjatakan meriam itu dengan armada angkatan laut Kesultanan Sambas dibawah pimpinan Pangeran Anom ini dan berkat ketangguhan Pangeran Anom dalam memimpin armada laut Kesultanan Sambas ini, dalam sekitar 4 atau 5 pertempuran laut yang terjadi, seluruhnya dapat dimenangkan oleh armada Pangeran Anom ini.
Hal ini kemudian berlanjut terus hingga kemudian menimbulkan semacam kondisi perang antara Kerajaan Inggris dengan Kesultanan Sambas di mana bila di mana-mana perairan ditemukan kapal Inggris pasti akan diserang oleh armada Kesultanan Sambas di bawah Pangeran Anom ini dan begitu pula sebaliknya. Tercatat dalam sejarah beberapa nama kapal Inggris yang telah ditaklukkan oleh armada laut Kesultanan Sambas ini yaitu kapal tranfers, cendana, dan yang terakhir adalah kapal dengan nama Commerce (yang oleh lidah Melayu Sambas di sebut kerimis).
Tanggal 11 Juli 1831, Sultan Usman Kamaluddin wafat, tahta kerajaan dilimpahkan kepada Sultan Umar Akamuddin III. Tanggal 5 Desember 1845 Sultan Umar Akamuddin III wafat, maka diangkatlah Putera Mahkota Raden Ishaq dengan gelar Sultan Abu Bakar Tadjuddin II. Tanggal 17 Januari 1848 putera sulung dia yang bernama Raden Afifuddin ditetapkan sebagai putera Mahkota dengan gelar Pangeran Adipati Afifuddin. Tahun 1855, Sultan Abubakar Tadjuddin II diasingkan ke Jawa oleh pemerintah Belanda (kembali ke Sambas tahun 1879).
SULTAN MUHAMMAD SHAFIUDDIN II (PANGERAN ADIPATI) SULTAN SAMBAS KE- 13
Pangeran Adipati adalah gelar penghormatan untuk Putra Mahkota. Pangeran Adipati yang dimaksud ini adalah Pangeran Adipati Afifuddin yaitu anak dari Sultan Sambas yang ke-11 yaitu Sultan Abubakar Tajuddin II. Sultan Abubakar Tajuddin Ii ini adalah Sultan Sambas terkahir yang berdaulat penuh di dalam Negeri Sambas karena pada masa pemerintahannyalah untuk pertama kalinya Belanda melakukan kudeta terselebung terhadap pemerintahannya melalui sepupu dari Sultan Abubakar Tajuddin II ini yang bernama Raden Tokok' yang kemudian menjadi Sultan Sambas ke-12 dengan gelar Sultan Umar Kamaluddin. Sebelum Sultan Abubakar Tajuddin II terpaksa turun dari tahta Kesultanan Sambas (tahun 1855)telah ada kesepakatan antara Sultan Abubakar Tajuddin dengan Raden Tokok' dan Belanda bahwa setelah Raden Tokok' menjadi Sultan Sambas yang akan menjadi Sultan Sambas berikutnya adalah anak dari Sultan Abubakar Tajuddin II yaitu Pangeran Adipati Afifuddin karena dimasa Sultan Abubakar Tajuddin II memerintah, Baginda telah mengangkat anaknya itu sebagai Putra Mahkota. Sejak kudeta terselubung inilah kekuatan Belanda mulai berpengaruh di Kesultanan Sambas sedangkan sebelumnya yaitu dari Sultan Sambas ke-1 (kesatu) (Sultan Muhammad Shafiuddin I) hingga separuh pemerintahan dari Sultan Sambas ke-11 (kesebelas) (Sultan Abubakar Tajuddin II) Sultan-Sultan Sambas berdaulat penuh artinya Kesultanan Sambas selama rentang masa itu tidak ada tunduk ataupun dipengaruhi oleh kekuatan-kekuatan luar manapun termasuk Belanda. Hindia Belanda mulai membuat perwakilannya di Kesultanan Sambas pada tahun 1819, namun saat itu Sultan Sambas masih mengendalikan penuh perwakilan Hindia Belanda itu. Pengaruh Belanda mulai berpengaruh di pemerintahan Kesultanan Sambas adalah sejak masa Sultan Sambas ke-12 itu yaitu Raden Tokok' / Sultan Umar Kamaluddin) yang naik tahta Kesultanan Sambas pada tahun 1855 M setelah dengan dukungan Belanda membuat kudeta terselebung terhadap Abang Sepupunya yang saat itu menjadi Sultan Sambas ke-11 (sebelas)yaitu Sultan Abubakar Tajuddin II / Raden Ishaq).
Setelah menyelesaikan pendidikannya pada Sekolah Kebangsawanan di Batavia pada tahun 1861, Pangeran Adipati Afiffuddin pulang ke Sambas dan diangkat menjadi Sultan Muda. Baru pada tanggal 16 Agustus 1866 dia diangkat menjadi Sultan Sambas ke-13 dengan gelar Sultan Muhammad Shafiuddin II. Ia mempunyai dua orang istri. Dari istri pertama (Ratu Anom Kesumaningrat) dikaruniai seorang putera bernama Raden Ahmad dan kemudian diangkat sebagai Putera Mahkota dengan gelar Pangeran Adipati Achmad. Dari istri kedua (Encik Nana) dikaruniai juga seorang putera bernama Raden Muhammad Aryadiningrat. Sebelum sempat menjadi Sultan Sambas, Putera Mahkota yaitu Pangeran Adipati Ahmad wafat mendahului ayahnya (Sultan Muhammad Shafiuddin II).Setelah Sultan Muhammad Shafiuddin II telah memerintah selama 56 tahun, Baginda merasa sudah lanjut usia, pada tahun 1924 Sultan Muhammad Shafiuddin mengundurkan diri dari tahta Kesultanan Sambas. Pada masa ini kekuasaan Hindia Belanda telah semakin kuat mengendalikan pemerintahan di Sambas di mana kemudian untuk menggantikan Sultan Muhammad Shafiuddin II yang mengundurkan diri, Pemerintah Hindia Belanda kemudian mengangkat anak Sultan Muhammad Shafiuddin II yaitu Raden Muhammad Aryadiningrat sebagai Sultan Sambas selanjutnya (Sultan Sambas ke-14) dengan gelar Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II.
Setelah memerintah selama sekitar 4 tahun, pada tahun 1926, Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II wafat dan kemudian sebagai penggantinya, setelah sempat terjadi polemik menentukan sultan selanjutnya sekitar 5 tahun, pada tahun 1931, oleh Pemerintah Hindia Belanda diangkatlah keponakan Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II (Sultan Sambas ke-14) itu yang juga adalah cucu dari Sultan Muhammad Shafiuddin II (Sultan Sambas ke-13) yaitu Raden Muhammad Mulia Ibrahim sebagai Sultan Sambas ke-15 dengan gelar Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin.
Dari 15 Sultan Sambas, ada 2 Sultan yang diangkat tidak berdasarkan aturan-temurun, yaitu Sultan Sambas ke-14 (Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II) pada tahun 1924 dan Sultan Sambas ke-15 (Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin) pada tahun 1931 di mana sultan-sultan ini diangkat oleh Pemerintah Hindia Belanda karena pada masa itu sudah begitu kuatnya pengaruh Belanda di wilayah Borneo Barat.
Belanda berkuasa sejak tahun 1930 di wilayah Kalimantan Barat dengan nama "Westerafdeling Borneo" beribukota di Pontianak. Sedangkan saat itu di Kesultanan Sambas yang menjadi Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin. Namun kesultanan dan kerajaan yang ada di wilayah Borneo Barat masih tetap eksis memerintah wilayah kekuasaannya masing-masing, namun untuk kebijakan-kebijakan yang bersifat penting misalnya bidang ekonomi dan luar negeri mesti mendapat persetujuan dari wakil Hindia Belanda yaitu Residen dan Asisten Residen.
Masa Pendudukan Jepang.
Setelah memerintah kira-kira 4 tahun, Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II wafat. Pemerintahan Kesultanan Sambas diserahkan kepada keponakannya yaitu Raden Muhammad Mulia Ibrahim bin Pangeran Adipati Achmad bin Sultan Muhammad Shafiuddin II menjadi Sultan Sambas ke-15 dengan gelar Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin. 
Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin inilah, pasukan Jepang masuk ke Sambas. Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin kemudian menjadi salah seorang korban keganasan pasukan Jepang, yaitu bersama dengan sebagian besar raja-raja lainnya yang ada di wilayah Borneo Barat ini dibunuh pasukan Jepang di daerah Mandor.
Setelah jepang di bom atom oleh Sekutu, Pemerintahan Kesultanan Sambas berdiri kembali oleh sebuah Majelis Kesultanan Sambas dibawah pimpinan Pangeran Tumenggung Jaya Kesuma Muchsin Panji Anom, hingga kemudian dengan terbentuknya Republik Indonesia Serikat, Majelis Kesultanan Sambas kemudian memutuskan untuk bergabung dalam Republik Indonesia Serikat melalui Daerah Istimewa Kalimantan Barat (DIKB) pada tahun 1950.
Batas Wilayah Kekuasaan Kesultanan Sambas.
Batas wilayah Kesultanan Sambas pada awalnya yaitu ketika didirikan pertama kali oleh Raden Sulaiman (Sultan Muhammad Shafiuddin I) adalah meliputi wilayah Sungai Sambas dan percabangannya serta wilayah Sungai Paloh dan percabangannya. Ketika pada masa Sultan Sambas ke-2 yaitu Sultan Muhammad Tajuddin I (Raden Bima) batas wilayah Kesultanan Sambas telah meluas meliputi Sungai Sambas hingga wilayah Sungai Selakau dan percabangannya. Wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas kemudian terus meluas hingga pada masa Sultan Sambas ke-4 (Sultan Abubakar Kamaluddin) wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas telah meliputi mulai dari Tanjung Datuk di utara hingga ke Sungai Duri di selatan kemudian daerah Montraduk dan Bengkayang di tenggara hingga ke daerah Seluas dan Sungkung di sebelah timur. Wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas dari masa Sultan Sambas ke-4 (Sultan Abubakar Kamaluddin) ini kemudian terus bertahan hingga berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Sambas selama sekitar 279 tahun (dengan melalui 15 orang Sultan dan 2 orang Kepala Pemerintahan) yaitu dengan bergabung ke dalam Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1950. Pada tahun 1956, bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas itu (yaitu wilayah Kesultanan Sambas sejak Sultan Sambas ke-4 hingga berakhirnya pemerintahan Kesultanan Sambas itu) secara utuh dijadikan wilayah Kabupaten Sambas (sebagaimana tercantum dalam "Berita Daerah Kalimantan Barat" mengenai pembentukan Kabupaten Sambas pada tahun 1956). Wilayah Kabupaten Sambas ini kemudian terus bertahan hingga kemudian pada tahun 2000, wilayah Kabupaten Sambas dimekarkan menjadi 3 Daerah Pemerintahan yaitu Kabupaten Sambas, Kota Singkawang, dan Kabupaten Bengkayang hingga sekarang ini.
Peninggalan Kesultanan Sambas.
Peninggalan dari jejak Kesultanan Sambas yang masih ada hingga saat ini adalah Masjid Jami' Kesultanan Sambas, Istana Istana Alwatzikhubillah, Makam-makam Sultan Sambas dari Sultan Sambas pertama hingga Sultan Sambas ke-14, serta sebagian alat-alat kebesaran kerajaan seperti
tempat tidur sultan terakhir, kaca hias, seperangkat alat untuk makan sirih, pakaian kebesaran sultan, payung ubur-ubur, tombak canggah, 3 buah meriam canon di depan istana dan 2 buah meriam lele, 2 buah tempayan keramik dari negeri Tiongkok dan 4 buah kaca cermin besar dari Kerajaan Perancis dan 2 buah kaca cermin besar dari Belanda. Sebagian besar barang-barang peninggalan Kesultanan Sambas lainnya telah hilang atau terjual oleh oknum tertentu, namun secara fisik jejak Kesultanan Sambas masih terlihat jelas dan terasa kuat di Sambas ini. Juga Keturunan dari Sultan-Sultan Sambas ini bertebaran di wilayah Kalimantan Barat, baik di Sambas, Singkawang, dan Pontianak yang sebagiannya masih menggunakan gelar "Raden".
Sultan-Sultan Sambas.
Sultan-Sultan Sambas seluruhnya berjumlah 15 Sultan yaitu :
Adapun urutan para Kepala
Pemerintahan Kesultanan Sambas yang pernah memerintah di Kesultanan Sambas
selama 279 Tahun masa pemerintahan Kesultanan Sambas yaitu dari sejak
Kesultanan Sambas berdiri pada tahun 1671 M hingga berakhirnya masa
pemerintahan Kesultanan Sambas dengan bergabung kepada Republik Indonesia
Serikat (RIS) pada tahun 1950 M, adalah sebagai berikut :
1.   Sultan
Muhammad Shafiuddin I (Raden Sulaiman bin Sultan Tengah) Tahun : 1671
- 1682 M
2.   Sultan
Muhammad Tajuddin I (Raden Bima bin Sultan Muhammad Shafiuddin I
)Tahun : 1682 - 1718 M
3.   Sultan
Umar Aqamaddin I (Raden Mulia / Meliau bin Sultan Muhammad Tajuddin I)
Tahun : 1718 - 1732 M
4.   Sultan
Abubakar Kamaluddin (Raden Bungsu bin Sultan Umar Aqamaddin I) Tahun :
1732 M - 1762 M
5.   Sultan Umar Aqamaddin II
(Raden Jamak bin Sultan Abubakar Kamaluddin) Tahun : 1762 - 1786 M &
1793 - 1802 M
6.   Sultan
Muhammad Tajuddin II (Raden Ahmad / Gayong bin Sultan Umar Aqamaddin II)
Tahun : 1786 - 1793 M
7.   Sultan
Abubakar Tajuddin II (Raden Mantri bin Sultan Umar Aqamaddin II)
Tahun : 1802 - 1815 M
8.   Sultan Muhammad Ali
Shafiuddin I (Raden Anom / Pasu bin Sultan Umar Aqamaddin II) Tahun :
1815 - 1828 M
9.   Sultan
Usman Kamaluddin (Raden Sumba bin Sultan Umar Aqamaddin II) Tahun : 1828
- 1830 M
10. Sultan Umar Aqamaddin III (Raden Semar bin Sultan Umar Aqamaddin
II) Tahun : 1830 - 1846 M
11. Sultan Abubakar Tajuddin II (Raden Ishaq bin Sultan Muhammad Ali
Shafiuddin II) Tahun : 1846 - 1855 M
12. Sultan Umar Kamaluddin (Raden Tokok bin Sultan Umar Aqamaddin III)
Tahun : 1855 - 1866 M
13. Sultan Muhammad Shafiuddin II (Raden Hafifuddin bin Sultan Abubakar
Tajuddin II) Tahun : 1866 - 1922 M
14. Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II (Raden Muhammad Arif bin Sultan
Muhammad Shafiuddin II) Tahun : 1922 - 1926 M
15. Pangeran Bendahara Muhammad Tayeb (Raden Muhammad Tayeb bin Sultan
Muhammad Shafiuddin II) Tahun : 1926 - 1931 M
16. Sultan Muhammad Ibrahim Shafiuddin (Raden Muhammad Mulia Ibrahim
bin Pangeran Adipati Achmad bin Sultan Muhammad Shafiuddin II) Tahun :
1931 – 1944
17. Pangeran Tumenggung Jaya Kesuma Muchsin Panji Anom (Raden Muchsin
Panji Anom bin Pangeran Cakra Negara Sulaiman Panji Anom bin Pangeran Muda Nata
Kesuma Abdul Muthalib bin Sultan Abubakar Tajuddin II) Tahun : 1946 –
1950.

</doc>
<doc id="190145" url="?curid=190145" title="Kelir">
Kelir

Kelirdi dalam istilah pe[[dalang]]an<nowiki> lebih menunjuk kepada </nowiki>layar tempat memainkan boneka wayang.Sedangkan istilah lain juga berarti warna, misalnya saya memakai baju dengan <nowiki>kelir merah</nowiki>, berarti memakai bau berwarna merah.
Kelir dalam kaitannya dengan [[pergelaran]] wayang adalah sebuah layar berwarna putih benbentuk empat persegi panjang dengan panjang 2 hingga 12 meter dan lebar 1,5 hingga 2,5 meter. Namun pada perkembanganya ada yang membuat kelir dengan bentuk setengah lingkaran, kelir Ki Entus Susmono Dalang dari Tegal Jawa Tengah.
Seperti dikataka oleh Redi Suta seorang dalang Abdi Dalem Keraton Kasunanan Surakarta bahwa panjang kelir yang dipergunakan oleh Keraton Surakarta antara 3,75 meter sampai 4 meter. Kelir ukuran 3,75 meter untuk pementasan wayang [[Kyai Para]], yang dalam pergelaranya boleh dilihat oleh [[penonton]] umum dan peralatan ini juga disewakan kepada masyarakat luas yang membutuhkannya.
Sedangkan kelir panjang 4 meter untuk wayang [[Kyai Jimat]], [[Kyai Kadung]] dan [[Kyai Kanyut]]. Ketiga jenis wayang ini hanya dipergelarkan khusus untuk keluarga Raja saja.Di daerah Surakarta panjang kelir antara 2meter ,3,75 meter,4 dan 6 meter.
Hal tersebut karena masyarakat [[pedalangan]] di Surakarta meniru atau berkiblat kepada ukuran kelir yang ada di Keraton Kasunanan Surakarta. Kelir yang terpendek biasanya hanya digunakan untuk kebutuhan belajar bagi para calon Dalang, tanpa menggunakan simpingan.
Menurut K.P.A Kusumadilaga, bagian kelir baik panjang dan lebarnya dibagi menjadi tiga bagaian, pertama bagian tengah diukur dari tengah-tengah kelir di mana terdapat Blencong atau lampu untuk menerangi pergelaran. Kedua, bagian samping kanan jaraknya satu lengan dari tangan kanan Dalang, diperuntukan sebagai tempat simpingan wayang kanan. Ketiga, bagian kiri, jaraknya satu lengan lebih satu jengkal dari tangan Dalang, sebagai tempat simpingan wayang kiri.
Mengapa bagian kiri kelir yang untuk memainkan wayang lebih panjang satu [[jengkal]] dibagian kanan Dalang? hal ini untuk mengantisipasi adegan kerajaan, karena kiri tempat [[pungawa]] raja menghadap, yang jumlahnya pasti lebih banyak dibandingkan sebelah kanan yang untuk menancapkan Raja dan [[dayang-dayang]] saja. Sedangkan lebar kelir Menurut [[Kusumadilaga]] dibagi tiga baian juga. Pertama, bagian atas yang disebut dengan langitan, bagian tengah [[jagatan]] dan bagian bawah [[palemahan]] (Kamajaya, Sudibya Z.Hadi Sucipto 1981:51-52).
Kelir ini terbuat dari bahan kain sejenis catoon bukan nilon atau orang jawa sering menyebutnya [[mekao]]. Bahan ini dipilih karena tidak terlalu licin sehingga jika wayang ditempelkan ke kelir tidak akan mudah goyang ke kanan dan ke kiri, dalang bisa mengendalikan gerak wayang dengan mudah.
Di semua sisi pinggirnya kelir di balut dengan kain warna hitam, dengan lekukan tertentu. Sisi atas disebut sebagai [[pelangitan]] sedangkan sisi bawah disebut [[palemahan]]. Disebut [[pelangitan]] karena letaknya di atas dan difungsikan sebagai langitnya wayang. Bila suatu tokoh boneka wayang dalam posisi [[terbang]], maka akan sampai menyentuh kelir bagian atas ini. Sedangkan [[palemahan]] berasal dari kata [[lemah]] yang berarti tanah sehingga dalam pakeliran lebih difungsikan sebagai tempat berpijaknya wayang. Jika tancepan wayang di atas garis [[palemahan]], wayang tersebut akan terlihat mengambang.
Sisi kanan kiri kelir dijahit berlubang untuk tempat meletakkan [[sligi]], yakni semacam tiang kecil yang terbuat dari bambu atau kayu untuk membentangkan kelir di bagaian kanan dan kiri yang ditancapkan pada batang pisang di bagian bawahnya sedangkan bagian atas dihubungkan dengan [[gawangan]] kelir.
Disi atas dan bawah kelir juga di jahitkan besi benbentuk bulatan atau segitiga kecil yang berfungsi untuk mengencangkan kelir dengan tali di bagian atas yang bernama [[pluntur]] dan dengan [[placak]] atau [[placek]] di bagian bawah.
Informasi tentang pertunjukan wayang menggunakan kelir sudah ada sejak abad XII, seperti yang termuat dalam kitab Wrettasancaya yang dilukiskan dengan kata-kata "Lwir mawayang tahen gati nikang wukir kineliran himarang anipis". Tulisan tersebut diterjemahkan oleh Kern "Semua pepohonan seperti wayang dengan mega-mega yang mengawang menutupi seperti kelir atau layar. (Hazeu 1978:42).
Berita lain adanya kelir juga termuat dalam Kitab Tantu Panggelaran, bahwa [[pertunjukan]] wayang sudah menggunakan kelir. Hal itu diceritakan turunnya para dewa ke mayapada yakni, Batara Icwara (Syiwa), Batara Brahma dan Batara Wisnu mendalang dengan menggunakan peralatan [[pangung]] dan kelir atau layar. (1979: 42-44).
Pada perkembangannya bentuk kelir ini tidak hanya benbentuk empat persegi panjang, tetapi untuk kebutuhan tertentu kelir ada yang dibuat dengan bentuk setengah lingkaran sebagaimana separoh bola dunia dengan bergambarkan pulau-pulau di sisi bagian atas. Kelir sangat berkaitan erat dengan [[gawangan kelir]], [[gedebog]], [[tapakdoro]], kotak wayang, keprak, [[samir]] atau <nowiki>semyok</nowiki>.

</doc>
<doc id="190154" url="?curid=190154" title="Scenedesmus">
Scenedesmus

Scenedesmus adalah salah satu spesies ganggang hijau yang berbentuk koloni. Ganggang ini menghasilkan antibiotik yang disebut scenedesmis.

</doc>
<doc id="190159" url="?curid=190159" title="Oogami">
Oogami

Oogami (Oogamy) adalah bentuk reproduksi seksual yang menyangkut produksi gamet besar non-motil, yang dibuahi oleh gamet lebih kecil yang motil. Bentuk ekstrem anisogami (anysogamy) yang berlangsung pada semua metazoa dan beberapa tumbuhan. Oogami adalah peleburan dua gamet yang sangat berbeda.

</doc>
<doc id="190160" url="?curid=190160" title="Kerajaan Sambas">
Kerajaan Sambas

Kerajaan Sambas kunoadalah negara Sambas kuno yang mula-mula berdiri sekitar abad ke 7 ("lihat": Pupuh XII dan XIV) hingga sampai masa Kerajaan Panembahan Sambas yang berakhir sekitar tahun 1675 di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. 
Kerajaan Panembahan Sambas merupakan pendahulu kesultanan Sambas, sebagaimana halnya Kerajaan Kutai merupakan kerajaan pendahulu yang ditaklukan oleh Kesultanan Kutai. Tetapi Dinasti (garis keturunan) Raja-Raja Kerajaan Sambas berbeda dengan Dinasti / Nasab Sultan-Sultan Kesultanan Sambas. 
Penguasa Kerajaan Sambas bergelar Ratu atau Panembahan. Ratu merupakan gelar penguasa yang levelnya berada dibawah dari gelar Maharaja (disebut Sultan pada masa Islam). Panembahan merupakan gelar yang mulai populer sejak 1500 karena digunakan oleh Panembahan Jimbun (alias Raden Patah), raja pertama Kesultanan Demak. 
Pada mulanya negara Sambas (Kerajaan Nek Riuh) menjadi vazal Kerajaan Bakulapura (bawahan Singhasari). Pada masa itu Tanjung Dato menjadi perbatasan wilayah mandala Bakulapura/Tanjungpura/Sukadana dengan wilayah mandala Borneo/Brunei/BaruneSelanjutnya negara Sambas (Kerajaan Tan Unggal) menjadi vazal Kerajaan Tanjungpura (penerus Bakulapura) yaitu provinsi Majapahit di Kalimantan. 
Sambas terletak di antara jalur pelayaran dari Tiongkok ke Champa menuju Tuban (pelabuhan Majapahit). Sambas menjalin hubungan dengan Tiongkok pada tahun 1407 sejak terbentuknya pemukiman Tionghoa Hui Muslim Hanafi didirikan di Sambas. Pemukiman Tionghoa ini dibawah koordinator Kapten Cina di Champa, namun sejak tahun 1436 langsung di bawah gubernur Nan King. 
Kerajaan Sambas dan kerajaan lainnya di Kalimantan di bawah pengaruh Kesultanan Demak (penerus Majapahit). Tomé Pires melaporkan bahwa Tanjompure (Tanjungpura/Sukadana) dan Loue (Lawai) masing-masing kerajaan tersebut dipimpin seorang Patee (Patih). Patih-patih ini tunduk kepada Patee Unus, penguasa Demak. . Kemungkinan besar penguasa Sambas dan Banjarmasin juga telah ditaklukan pada masa pemerintahan Sultan Demak Pati Unus/Pangeran Sabrang Lor/Yat Sun (1518-1521) sebelum menyerbu posisi Portugis di Malaka pada tahun 1521 dimana Pati Unus gugur dalam pertempuran tersebut. 
Semenjak runtuhnya Demak, Banjarmasin memungut upeti kepada negara Sambas, Sukadana dan Batang Lawai dan menjadikannya vazal Kesultanan Banjar. Terakhir kalinya negara Sambas mengirim upeti ke Martapura pada masa pemerintahan Sultan MustainbillahPada tanggal 1 Oktober 1609, Pangeran Adipati Saboa Tangan dari Kerajaan Sambas melakukan pakta kerja sama dengan VOC Belanda.
Sebelum berdirinya Kerajaan Sambas di wilayah Sungai Sambas ini sebelumnya telah berdiri Kerajaan-kerajaan yang menguasai wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya. Berdasarkan data-data yang ada, urutan kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya sampai dengan terbentuknya Negara Republik Indonesia adalah :
Secara otentik Kerajaan Sambas telah eksis sejak abad ke 13 M yaitu sebagaimana yang tercantum dalam Kitab Negara Kertagama karya Prapanca pada masa Majapahit (1365 M). Kemungkinan besar bahwa Kerajaan Sambas saat itu Rajanya bernama Nek Riuh. Walaupun secara otentik Kerajaan Sambas tercatat sejak abad ke-13 M, namun demikian berdasarkan benda-benda arkelogis (berupa gerabah, patung dari masa hindu)yang ditemukan selama ini di wilayah sekitar Sungai Sambas menunjukkan bahwa pada sekitar abad ke-6 M atau 7 M di sekitar Sungai Sambas ini diyakini telah berdiri Kerajaan. Hal ini ditambah lagi dengan melihat posisi wilayah Sambas yang berhampiran dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas dunia sehingga diyakini bahwa pada sekitar abad ke-5 hingga 7 M di wilayah Sungai Sambas ini telah berdiri Kerajaan Sambas yaitu lebih kurang bersamaan dengan masa berdirinya Kerajaan Batu Laras di hulu Sungai Keriau yaitu sebelum berdirinya Kerajaan Tanjungpura.
Panembahan Ratu Sapudak.
Panembahan Ratu Sapudak adalah kerajaan hindu Jawa berpusat di hulu Sungai Sambas yaitu di tempat yang sekarang disebut dengan nama "Kota Lama". Kerajaan ini dapat disebut juga dengan nama "Panembahan Sambas". Ratu Sapudak adalah Raja Panembahan ini yang ke-3, Raja Panembahan ini yang ke-2 adalah Abangnya yang bernama Ratu Timbang Paseban, sedangkan Raja Panembahan ini yang pertama adalah Ayah dari Ratu Sapudak dan Ratu Timbang Paseban yang tidak diketahui namanya. Ratu adalah gelaran itu Raja laki-laki di Panembahan Sambas dan juga di suatu masa di Majapahit. 
Asal usul Panembahan Sambas ini dimulai ketika satu rombongan besar Bangsawan Jawa hindu yang melarikan diri dari Pulau Jawa bagian timur karena diserang dan ditumpas oleh pasukan Kesultanan Demak dibawah pimpinan Sultan Trenggono (Sultan Demak ke-3) pada sekitar tahun 1525 M. Bangsawan Jawa hindu ini diduga kuat adalah Bangsawan Majapahit karena berdasarkan kajian sejarah Pulau Jawa pada masa itu yang melarikan diri pada saat penumpasan sisa-sisa hindu oleh pasukan Demak ini yang melarikan diri adalah sebagian besar Bangsawan Majapahit. Pada saat itu Bangsawan Majapahit lari dalam 3 kelompok besar yaitu ke Pulau Bali, ke daerah Gunung Kidul dan yang tidak cocok dengan kerajaan di Pulau Bali kemudian memutuskan untuk menyeberang lautan ke arah utara, rombongan inilah yang kemudian sampai di Sungai Sambas.
Pada saat rombongan besar Bangsawan Jawa yang lari secara boyongan ini (diyakini lebih dari 500 orang) ketika sampai di Sungai Sambas di wilayah ini di bagian pesisir telah dihuni oleh orang-orang Melayu yang telah berasimilasi dengan orang-orang Dayak pesisir., Raja Tan Unggal merupakan anak asuh dari Ratu Sapudak yang berhasil naik tahta dengan menyingkirkan putera dan puteri Ratu Sapudak yakni Bujang Nadi dan Dare Nandung yang dikuburkan hidup hidup dibukit Sebedang dengan tuduhan kedua bersaudara itu berniat kawin sesama saudara ("lihat": Legenda Bujang Nadi Dare Nandung) Pada saat itu di wilayah ini sedang dalam keadaan kekosongan pemerintahan setelah terjadi kudeta rakyat dengan terbunuhnya Raja Tan Unggal secara tragis dengan dimasukkan kedalam peti dan petinya dibuang kedalam sungai Sambas ("Lihat": dato’ Ronggo) dan sejak itu masyarakat Melayu di wilayah ini tidak mengangkat Raja lagi. Pada masa inilah rombongan besar Bangsawan Jawa ini sampai di wilayah Sungai Sambas ini sehingga tidak menimbulkan benturan terhadap rombongan besar Bangsawan Jawa yang tiba ini.
Setelah lebih dari 10 tahun menetap di hulu Sungai Sambas, rombongan Bangsawan Jawa ini melihat bahwa kondisi di wilayah Sungai Sambas ini aman dan kondusif sehingga kemudian Bangsawan Jawa ini mendirikan lagi sebuah kerajaan yang disebut dengan Panembahan atau dapat disebut dengan nama "Panembahan Sambas" yang masih beraliran hindu. Yang menjadi Raja Panembahan Sambas yang pertama tidak diketahui namanya setelah wafat, ia digantikan anaknya yang bergelar Ratu Timbang Paseban. Setelah Ratu Timbang Paseban wafat, ia digantikan oleh Adindanya yang bergelar Ratu Sapudak.
Pada masa pemerintahan Ratu Sapudak inilah datang rombongan Sultan Tengah yang terdiri dari keluarga dan orang-orangnya datang dari Kesultanan Sukadana dengan menggunakan 40 buah perahu yang lengkap dengan alat senjata. Rombongan Baginda Sultan Tengah ini kemudian disambut dengan baik oleh Ratu Sapudak dan Sultan Tengah dan rombongannya dipersilahkan untuk menetap di sebuah tempat yang kemudian disebut dengan nama "Kembayat Sri Negara". Tidak lama setelah menetapnya Sultan Tengah dan rombongannya di Panembahan Sambas ini, Ratu Sapudak pun kemudian wafat secara mendadak. Kemudian yang menggantikan Almarhum Ratu Sapudak adalah keponakannya bernama Raden Kencono yaitu anak dari Abang Ratu Sapudak yaitu Ratu Timbang Paseban. Setelah menaiki Tahta Panembahan Sambas, Raden Kencono ini kemudian bergelar Ratu Anom Kesumayuda. Raden Kencono ini sekaligus juga menantu dari Ratu Sapudak karena pada saat Ratu Sapudak masih hidup, ia menikah dengan anak perempuan Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Anom.
Beberapa lama setelah Ratu Anom Kesumayuda menaiki Tahta Kesultanan Sambas yaitu ketika Sultan Tengah telah menetap di wilayah Panembahan Sambas ini sekitar 10 tahun, anak Baginda Sultan Tengah yang sulung yaitu Sulaiman sudah beranjak dewasa hingga kemudian Sulaiman di jodohkan dan kemudian menikah dengan anak perempuan bungsu dari Almarhum Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Bungsu. Karena pernikahan inilah kemudian Sulaiman diangurahi gelaran Raden menjadi Raden Sulaiman. Tak lama setelah itu Raden Sulaiman diangkat menjadi salah satu Menteri Besar dari Panembahan Sambas yang mengurusi urusan hubungan dengan negara luar dan pertahanan negeri dan kemudian Mas Ayu Bungsu pun hamil hingga kemudian Raden Sulaiman memperoleh seorang anak laki-laki yang diberi nama Raden Bima.
Tidak berapa lama setelah Raden Bima lahir, dan setelah melihat situasi di sekitar Selat Malaka sudah mulai aman, ditambah lagi telah melihat anaknya yang sulung yaitu Raden Sulaiman sudah mapan yaitu sudah menikah dan telah menjadi seorang Menteri Besar Panembahan Sambas, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan sudah saatnya untuk kembali pulang ke Kerajaannya yaitu Kesultanan Sarawak. Maka kemudian Baginda Sultan Tengah beserta istrinya yaitu Putri Surya Kesuma dan keempat anaknya yang lain (Adik-adik dari Raden Sulaiman) yaitu Badaruddin, Abdul Wahab, Rasmi Putri dan Ratna Dewi berangkat meninggalkan Panembahan Sambas, negeri yang telah didiaminya selama belasan tahun, yaitu kembali pulang menuju Kesultanan Sarawak.
Dalam perjalanan pulang menuju Kesultanan Sarawak ini, yaitu ketika hampir sampai yaitu di suatu tempat yang bernama Batu Buaya, Baginda Sultan Tengah secara tidak diduga ditikam oleh pengawalnya sendiri namun pengawal yang menikamnya itu kemudian ditikam balas oleh Baginda Sultan Tengah hingga tewas. Namun luka yang dialami Baginda Sultan Tengah terlalu parah hingga kemudian membawa kepada kewafatan Baginda Sultan Tengah bin Sultan Muhammad Hasan. Jenazah Baginda Sultan Tengah kemudian dimakamkan di suatu tempat dilereng Gunung Santubong (dekat Kota Kuching) yang hingga sekarang masih dapat ditemui. Sepeninggal suaminya, Putri Surya Kesuma kemudian memutuskan untuk kembali ke Sukadana (tempat dimana ia berasal) bersama dengan keempat orang anaknya (Adik-adik dari Raden Sulaiman).
Sepeninggal Ayahnya yaitu Sultan Tengah, Raden Sulaiman yang menjadi Menteri Besar di Panembahan Sambas, mandapat tentangan yang keras dari Adik Ratu Anom Kesumayuda bernama Raden Aryo Mangkurat yang juga menjadi Menteri Besar Panembahan Sambas bersama Raden Sulaiman. Raden Aryo Mangkurat bertugas untuk urusan dalam negeri. Raden Aryo Mangkurat yang sangat fanatik hindu ini memang sudah sejak lama membenci Raden Sulaiman yang kemudian dilampiaskannya setelah Ayah Raden Sulaiman yaitu Baginda Sultan Tengah meninggalkan Panembahan Sambas. Kebencian Raden Aryo Mangkurat kepada Raden Sulaiman ini disebabkan karena disamping menjadi Menteri Besar yang handal, Raden Sulaiman juga sangat giat menyebarkan Syiar Islam di Panembahan Sambas ini sehingga penganut Islam di Panembahan Sambas menjadi semakin banyak. Disamping itu karena Raden Sulaiman yang cakap dan handal dalam bertugas mengurus masalah luar negeri dan pertahanan sehingga Ratu Anom Kesumayuda semakin bersimpati kepada Raden Sulaiman yang menimbulkan kedengkian yang sangat dari Raden Ayo Mangkurat terhadap Raden Sulaiman.
Untuk menyingkirkan Raden Sulaiman ini Raden Aryo Mangkurat kemudian melakukan taktik fitnah, namun tidak berhasil sehingga kemudian menimbulkan kemarahan Raden Aryo Mangkurat dengan membunuh orang kepercayaan Raden Sulaiman yang setia bernama Kyai Setia Bakti. Raden Sulaiman kemudian mengadukan pembunuhan ini kepada Ratu Anom Kesumayuda namun tanggapan Ratu Anom Kesumayuda tidak melakukan tindakan yang berarti yang cenderung untuk mendiamkannya (karena Raden Aryo Mangkurat adalah Adiknya). Hal ini membuat Raden Aryo Mangkurat semakin merajalela hingga kemudian Raden Sulaiman semakin terdesak dan sampai kepada mengancam keselamatan jiwa Raden Sulaiman dan keluarganya. Melihat kondisi yang demikian maka Raden Sulaiman beserta keluarga dan orang-orangnya kemudian memutuskan untuk hijrah dari Panembahan Sambas.
Maka kemudian Raden Sulaiman beserta keluarga dan pengikutnya yang terdiri dari sisa orang-orang Brunei yang ditinggalkan oleh Ayahnya (Baginda Sultan Tengah) sebelum meninggalkan Panembahan Sambas dan sebagian besar terdiri dari orang-orang Jawa Panembahan Sambas yang telah masuk Islam.
Raja Sambas.
Daftar Pangeran Adipati/Panembahan Ratu yang memerintah Kerajaan Sambas: 
Hubungan Kerajaan Panembahan Ratu Sambas dan Kesultanan Banjar sampai abad ke-17.
Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutkan Sambas sebagai salah satu negeri di provinsi Tanjungnagara (beribukota di Tanjungpura) yang telah ditaklukan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada. Sedangkan menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata/Raden Aria Gegombak Janggala Rajasa, pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (Banjar Hindu), Sambas merupakan salah satu tanah yang di bawah angin (= negeri di sebelah barat) yang menyerahkan upeti. Dalam Hikayat Banjar, penguasa Sambas disebut Raja Sambas demikian juga penguasa Sukadana disebut Raja Sukadana sementara daerah Kota Waringin, Pasir dan Berau penguasanya disebut "orang besar". Jika berada di pusat keraton Banjar maka Raja Sambas disebut "Dipati Sambas/Pangeran Adipati Sambas" dan Raja Sukadana disebut "Dipati Sukadana/Pangeran Adipati Sukadana" yang dianggap sebagai raja bawahanan dari Sultan Banjar yang bertindak sebagai pemerintah pusat. Saat itu raja-raja di Kalimantan masih setaraf Panembahan atau Pangeran Adipati dan belum ada yang bergelar Sultan, kecuali Sultan Brunei dan Sultan Banjar. Pada masa pemerintahan Sultan Banjar ke-4 Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah yang berkuasa tahun 1595-1642, setelah mengutus Kiai Martasura ke Makassar untuk bertemu Karaeng Patinggaloang, maka kira-kira antara tahun 1638-1640, seorang raja Sambas (Saboa Tangan Pangeran Adipati Sambas) telah datang ke Kesultanan Banjar untuk mempersembahkan upeti berupa dua biji intan dan barang-barang lainnya. Intan yang satu ada sedikit bercak kotor ukurannya sebesar buah tanjung dinamakan Si Giwang, sedangkan yang sebuah lagi berukuran sebesar telur burung dara dinamakan Si Misim. Sejak saat itulah Sambas tidak lagi disuruh menyerahkan upeti tiap-tiap tahun, tetapi hanya jika saat-saat Sultan Banjar menyuruh mengirimkan barang yang dikehendakinya maka jangan tidak dicarikan barang tersebut. Selanjutnya intan Si Misim dipersembahkan oleh Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah kepada raja Mataram Sultan Agung. Tahun 1546 raja Demak Sultan Trenggono mangkat. Ia telah berjasa menolong Sultan Suriansyah mendirikan Kesultanan Banjar. Sejak runtuhnya Demak, Sultan Banjarmasin melepaskan diri dan tidak pernah lagi mengirim upeti kepada pemerintahan Jawa berikutnya. Pada masa Sultan Hidayatullah I (ayah Marhum Panembahan), Mataram menyerang Banjarmasin dan menawan putra mahkota Ratu Bagus di Tuban. Sejak itu hubungan Mataram dan Banjarmasin mengalami ketegangan. Namun sejak tahun 1637 hubungan Banjarmasin dan Mataram membaik dan Ratu Bagus dibebaskan dari tawanan. Maka tibalah di pelabuhan Jepara pada bulan Oktober tahun 1641 utusan Marhum Panembahan mengirim persembahan (hadiah/bukan upeti) berupa intan Si Misim (upeti dari raja Sambas dahulu) dan barang lainnya seperti lada, rotan, tudung dan lilin. Sebagai utusan anandanya sendiri yang dilahirkan dari selir seorang Jawa yaitu Pangeran Dipati Tapesana beserta mangkubumi Kiai Tumenggung Raksanagara dan seorang menteri Kiai Narangbaya disertai dua ratus pengiring (menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin) atau lima ratus pengiring menurut sumber Jawa.
Hikayat Banjar dan Koatawaringin menyebutkan :
Abad XVI.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :
Negeri Sambas turut serta mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir).
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :
Abad XVII.
Semua data yang dijelaskan di atas adalah untuk masa Kerajaan Sambas hindu sedangkan setelah masa Kerajaan Sambas hindu ini dilanjutkan dengan masa Panembahan Sambas hindu yang berbeda keturunan (Dinasti / Nasab) dengan Kerajaan Sambas hindu itu, setelah masa Panembahan Sambas hindu itu dilanjutkan lagi masa pemerintahan Kesultanan Sambas dimana Kesultanan Sambas ini berbeda keturunan (Dinasti / Nasab) dengan Kerajaan Sambas hindu maupun Panembahan Sambas hindu, namun masih berkerabat, karena pendiri Kesultanan Sambas merupakan menantu di kerajaan Panembahan Ratu Sambas. Masa Pemerintahan Kesultanan Sambas inilah yang datanya jauh lebih jelas dan lengkap dibandingkan dengan masa-masa Kerajaan-Kerajaan Sambas sebelumnya. Keturunan dari Raja-Raja Kerajaan Sambas hindu dan Panembahan Sambas hindu telah hilang jejaknya, yang ada sekarang sebagai keturunan Kerajaan Sambas adalah dari Raja-Raja Kesultanan Sambas yang berkembang luas hingga sekarang ini. Jadi Kerajaan Sambas yang dimaksudkan masyarakat saat ini adalah Kesultanan Sambas, bukan Kerajaan Sambas hindu atau Panembahan Sambas hindu dimana data-data yang disebutkan di atas alinea ini adalah untuk masa Kerajaan Sambas hindu dan Panembahan Sambas hindu, bukan untuk Kesultanan Sambas yang ada sekarang. Kesultanan Sambas itu tidak sama dengan Kerajaan Sambas yang dibahas pada halaman ini, Kerajaan Sambas itu adalah Kerajaan yang ada di wilayah Sungai Sambas sebelum berdirinya Kesultanan Sambas. Luas wilayah kekuasaan Kerajaan Sambas itu tidak sebesar wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas. Sedangkan yang ditunjukkan pada peta awal halaman ini adalah bukan wilayah kekuasaan Kerajaan Sambas tetapi adalah wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas.
Sedangkan pada masa pemerintahannya, Kesultanan Sambas yang berdiri sejak tahun sekitar tahunn 1675 M, tidak pernah tunduk / bernaung kepada pihak-pihak kekuasaan manapun baik itu Kerajaan lainnya di Nusantara ini ataupun pihak Kolonoal Eropa hingga kemudian pada masa Sultan Sambas ke-10 yaitu Sultan Umar Akamaddin III (tahun 1831 M), kekuasaan Kolonial Hindia Belanda mulai memengaruhi pemerintahan Kesultanan Sambas hingga masa kemerdekaan RI.
Bahkan Kesultanan Sambas sempat menjadi Kerajaan terbesar di wilayah Kalimantan Barat selama sekitar 100 tahun yaitu dari awal abad ke-18 (tahun 17-an) hingga awal abad ke-19 (tahun 18-an), baru kemudian setelah Hindia Belanda mulai berkuasa di wilayah Kalimantan Barat, Kejayaan Kesultanan Sambas mulai meredup dan kemudian kebesaran Kesultanan Sambas itu digantikan oleh Kesultanan Pontianak.
Peta wilayah yang ditunjukkan di awal halaman ini adalah batas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas dari masa Sultan Sambas ke-4 yaitu Sultan Abubakar Kamaluddin (1730) hingga berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Sambas dengan bergabung kepada Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1950. Bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas tersebut diatas kemudian pada tahun 1956 dijadikan sebagai wilayah Kabupaten Sambas yang berlangsung selama sekitar 44 tahun hingga kemudian pada tahun 2000 wilayah Kabupaten Sambas itu dimekarkan menjadi 2 Kabupaten dan 1 Kota yaitu Kabupaten Sambas, Kabupaten Bengkayang dan Kota Singkawang seperti yang ada sekarang (2012. Jadi bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas sekarang menjadi wilayah dari 2 Kabupaten dan 1 Kota yaitu Kota Singkawang, Kabupaten Bengkayang dan Kabupaten Sambas yang sejak berpuluh tahun oleh masyarakat di wilayah ini di kenal dengan sebutan populer yaitu "SINGBEBAS" singkatan dari Singkawang, Bengakayang dan Sambas wilayah-wilayah inilah yang dahulu merupakan wilayah kekuasaan KESULTANAN SAMBAS. (Sumber : 1. Arsip Nasional RI, Jakarta, 2. Silsilah Kesultanan Sambas, 3. Berita Daerah Provinsi Kalimantan Barat tahun 1956)

</doc>
<doc id="190166" url="?curid=190166" title="Anjung">
Anjung

Anjung (Minangkabau: Anjuang) adalah ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibandingkan lantai ruang lainnya.
Ruang anjung (anjuang) juga terdapat pada rumah Gadang Minangkabau dalam bentuk ruang-ruang yang lantainya berjenjang ke atas melebar ke samping kiri maupun ke samping kanan dengan diikuti penambahan atap "gonjong"nya. Anjung rumah Banjar mirip dengan Anjuang pada rumah Gadang tipe Bodi Caniago yang memiliki tongkat/kaki bangunan.
Anjung Kanan dan Anjung Kiwa.
Pada sebelah kiri-kanan ruang Palidangan terdapat ruangan yang disebut Anjung Kanan dan Anjung Kiwa.
Anjung Kanan adalah Anjung yang terdapat di sebelah kanan ruang Palidangan dapat diibaratkan sebagai "tangan kanan" (sayap kanan rumah).
Sedangkan Anjung Kiwa adalah Anjung yang terdapat di sebelah kiri ruang Palidangan dapat diibaratkan sebagai "tangan kiri" (sayap kiri rumah).
Pada Anjung Kanan dan Anjung Kiwa terdapat sebuah jendela berdaun dua pada dinding yang menghadap ke arah sisi depan maupun yang ke arah sisi belakang. Di atas jendela biasanya terdapat ventilasi jendela/lubang angin berbentuk bundar atau bentuk lainnya.
Anjung Kanan dipergunakan untuk tempat beristirahat (ruang tidur), beribadah dan berhias serta perletakan tempat pakaian dan perhiasan.
Anjung Kiwa fungsinya hampir sama dengan Anjung Kanan tetapi ada tempat khusus yang digunakan untuk melahirkan dan memandikan jenazah orang muslim sebelum disembahyangkan/dikuburkan.
Antara ruang Palidangan dan Anjung (Anjung Kanan-Anjung Kiwa) terdapat ambang lantai yang disebut sebuah Watun Anjung.
Perabot yang terdapat di Anjung Kanan di antaranya :
Perabot yang terdapat di Anjung Kiwa di antaranya :
Anjung Jurai Kanan dan Anjung Jurai Kiwa.
Anjung Jurai adalah bagian anjung sebelah belakang yang atapnya merupakan atap jurai luar ("jurai laki"). Anjung merupakan ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibanding lantai ruang lainnya.

</doc>
<doc id="190174" url="?curid=190174" title="Daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia

Daftar ini merupakan daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia. Kata-kata yang diserap dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia tidaklah banyak dan seringkali berhubungan dengan masa pendudukan Jepang pada Perang Dunia II atau makanan khas Jepang. Ada pula beberapa kata yang berhubungan dengan budaya Jepang.

</doc>
<doc id="190192" url="?curid=190192" title="Oogonium">
Oogonium

Oogonium adalah organ seks ganggang dan jamur tertentu yang mengandung satu atau beberapa telur oosfer (oosphere).
Pada hewan, oogonium adalah sel dalam ovarium yang mengalami meiosis berulangkali dan membentuk oosit.

</doc>
<doc id="190219" url="?curid=190219" title="Sel gamet">
Sel gamet

Sel gamet atau gamet adalah sel haploid khusus untuk fertilisasi. Gamet-gamet yang melebur dapat identik dalam bentuk dan ukuran (isogami) ataupun berbeda dalam satu atau kedua sifat tersebut (anisogami). Istilah 'jantan' dan 'betina' acap kali diterapkan untuk gamet, tetapi hanya berfungsi untuk menunjukkan kelamin asalnya, karena gamet tidak mempunyai kelamin. Bilamana berbeda dalam ukuran, biasanya gamet yang lebih besar disebut makrogamet, dan yang lebih kecil disebut mikrogamet. Kadang-kadang tidak ada pada plasmogami dalam fertilisasi, dalam hal ini nukleus-nukleus yang melebur dapat dianggap sebagai gamet.

</doc>
<doc id="190220" url="?curid=190220" title="Blencong">
Blencong

Blencong dalam istilah pedalangan lebih menunjuk kepada suatu alat penerangan untuk pertunjukan wayang pada masa lampau yang menggunakan bahan bakar minyak kelapa. Lampu blencong ini berbentuk macam-macam ada yang berbentuk seperti burung Jatayu, ada yang berbentuk seperti celengan dengan sayap kiri dan kanan. Blencong ini terbuat dari kayu berukir ataupun perunggu, dengan lubang di tengah untuk menaruh minyak dan mempunyai sumbu yang menghadap ke arah kelir/ layar.
Blencong merupakan alat penerangan yang berfungsi untuk menghidupkan bayangan wayang di kelir/layar. Wayang yang mempunyai cat dasar prada emas akan terlihat lebih hidup. Begitu pula bayangan yang dihasilkan jika dilihat dari belakang layar akan terlihat lebih artistik. Terpaan angin terhadap sumbu blencong akan membawa efek tersendiri pada wayang yang sedang ditampilkan oleh seorang dalang. 
Dalang perlu mengecek dan membenahi untuk menarik sumbu blencong agar tidak padam dan sinarnya sesuai dengan kebutuhan pergelaran. Satu alat lain yang namanya sumpit diperlukan untuk menjepit sumbu blencong yang biasanya terbuat dari kain atau kapas yang telah dibentuk seperti tali. Kehati-hatian seorang Dalang juga mutlak diperlukan dalam menggunakan sumpit ini, karena percikan api blencong mudah membakar kain yang dikenakan oleh Dalang.
Namun blencong saat ini sudah jarang dipergunakan karena dianggap tidak praktis dan sinarnya kurang terang. Pada perkembangannya blencong digantikan dengan lampu petromak. Di zaman yang serba listrik ini blencong diganti dengan lampu bohlam (lampu pijar), bahkan saat sekarang karena pergelaran wayang sering diselenggarakan di lapangan luas dan akbar maka lampu blencong digantikan dengan lampu halogen (sejenis lampu mobil) 1000 watt.
Pergelaran wayang yang menggunakan lampu blencong pada saat sekarang hanya terdapat di keraton saja dan hanya untuk acara ritual khusus seperti ruwatan dan pentas pesanan para turis manca negara yang menghendaki pergelaran wayang seperti aslinya tempo dulu.

</doc>
<doc id="190222" url="?curid=190222" title="Plasmogami">
Plasmogami

Plasmogami (Plasmogamy) adalah penyatuan dua atau lebih protoplasma, ciri khas gamet, tidak disertai dengan penyatuan nukleus.

</doc>
<doc id="190229" url="?curid=190229" title="Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah">
Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah

Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah merupakan Lembaga Pendidikan Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang telah terakreditasi, yang mempunyai tugas pokok membantu Gubernur dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah dalam bidang Pendidikan dan Pelatihan di Jawa Tengah.
A. Lokasi Kampus Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah
Kampus Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah terletak di Jalan Setiabudi Nomor 201 A Semarang berdiri di atas lahan kurang lebih seluas 20 Ha, dan menyatu dengan kompleks Kantor Badan Lingkungan Hidup Provinsi Jawa Tengah, Badan Arsip dan Perpustakaan Daerah Provinsi Jawa Tengah dan BKD Provinsi Jawa Tengah.
Alamat Website : 
B. Sejarah Singkat
Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah di Bidang Pendidikan dan Pelatihan, dalam perjalanan sejarahnya mengalami pertumbuhan dengan beberapa tahapan sebagai berikut :
Sejak berdirinya PUSDIKLAT Tahun 1972 sampai dengan BADAN DIKLAT Provinsi Jawa Tengah Tahun 2005, telah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan, yaitu :
C. Dasar Hukum
Kedudukan, Tugas Pokok dan Fungsi
Badan Pendidikan Dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah merupakan unsur penndukung tugas Gubernur di bidang pendidikan dan pelatihan aparatur yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur Jawa Tengah melalui SEKDA, 
Badan Pendidikan Dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah mempunyai tugas pokok melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah di bidang pendidikan dan pelatihan aparatu, dengan fungsi sebagai berikut :
a.Perumusan kebijakan teknis bidang pendidikan dan pelatihan aparatur
b.Penyelenggaraan urusan pemerintahan dan pelayanan umum bidang pendidikan dan pelatihan aparatur.
c.Pembinaan, fasilitasi dan pelaksanaan tugas di bidang pengembangan dan pengendalian mutu pendidikan dan pelatihan, pendidikan dan pelatihan kepemimpinan, pendidikan dan pelatihan teknis, pendidikan dan pelatihan fungsional lingkup provinsi dan kabupaten/kota di Jawa Tengah.
d.Pemantauan, evaluasi dan pelaporan bidang pendidikan dan pelatihan aparatur.
e.Pelaksanaan kesekreatriatan badan.
f.Pelaksanaan tugas lain yang diberikan oleh Gubernur sesuai dengan tugas dan fungsinya
Akreditasi 
Keputusan Kepala Lembaga Administrasi Negara Republik Indonesia Nomor 308/IX/6/4/2003 Tanggal 23 April 2003, menyatakan bahwa Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah memenuhi kualifikasi untuk menyelenggarakan Program Pendidikan dan Pelatihan (Diklat) :
Program (Jenis dan Jenjang Diklat yang di diselenggarakan)
1. Diklat Prajabatan
Diklat Prajabatan Golongan I untuk CPNS gol. I
Diklat Prajabatan Golongan II untuk CPNS gol. II
Diklat Prajabatan Golongan III untuk CPNS gol. III
2. Diklat Dalam Jabatan
a. Diklat Kepemimpinan (Diklatpim)
Diklat Kepemimpinan terdiri dari :
• Diklatpim Tingkat IV, untuk jabatan struktural eselon IV.
• Diklatpim Tingkat III, untuk jabatan struktural eselon III.
• Diklatpim Tingkat II, untuk jabatan struktural eselon II.
b. Diklat Teknis
Diklat Teknis dilaksanakan untuk mencapai persyaratan kompetensi Teknis yang diperlukan untuk pelaksanaan tugas PNS. 
c. Diklat Fungsional
Diklat Fungsional dilaksanakan untuk mencapai persyaratan kompetensi yang sesuai dengan jenis dan jenjang jabatan fungsional masing-masing.
Kurikulum dan Metode Diklat
Kurikulum dan Silabi pada setiap jenis diklat disusun sesuai dengan tujuan dan sasaran pembelajaran dalam rangka meningkatkan kompetensi (pengetahuan, keterampilan maupun sikap) seluruh peserta diklat, dengan model COMPETENCY BASED TRAINING (CBT).
Tenaga Kediklatan
1. Widyaiswara;
2. Pengelola Lembaga Diklat Pemerintah;
3. Tenaga Kediklatan Lainnya.
Pembiayaan Diklat
1. Biaya APBD Provinsi Jawa Tengah.
Pembiayaan Diklat secara umum disediakan melalui APBD Provinsi Jawa Tengah.
2. Biaya Instansi Pengirim/Swadana.
Pembiayaan diklat oleh instansi pengirim untuk peserta yang berasal dari Instansi Provinsi Jawa Tengah, Kabupaten/Kota di Jawa Tengah , Provinsi di luar Jawa Tengah, Kabupaten/Kota dari Provinsi di luar Jawa Tengah, instansi pusat maupun instansi vertikal.
Pengendalian dan Penjaminan Mutu Diklat
Badan DIKLAT Provinsi Jawa Tengah, melaksanakan pengendalian dan penjaminan mutu penyelenggaraan diklat di Kabupaten/ Kota se Jawa Tengah melalui :
1. Penerbitan izin/rekomendasi penyelenggaraan diklat pola kemitraan;
2. Monitoring Pra/Persiapan diklat.
Pembinaan Diklat
Pembinaan diklat dilakukan melalui :
1. Penyusunan Pedoman Diklat.
2. Bimbingan pengembangan kurikulum,silabi dan modul diklat.
3. Bimbingan dalam pelaksanaan diklat.
4. Pengendalian sistem informasi diklat.
5. Pengawasan terhadap program dan penyelenggaraan diklat.
6. Pemberian bantuan teknis/fasilitasi melalui kon-sultasi, koordinasi, bintek, kerjasama dalam pengembangan, pengkajian diklat.

</doc>
<doc id="190230" url="?curid=190230" title="Pembuahan">
Pembuahan

Fertilisasi (atau disebut juga pembuahan, konsepsi, singami) adalah peleburan dua gamet yang dapat berupa nukleus atau sel-sel bernukleus untuk membentuk sel tunggal (zigot) atau peleburan nukleus. Biasanya melibatkan penggabungan sitoplasma (plasmogami) dan penyatuan bahan nukleus (kariogami). Dengan meiosis, zigot itu membentuk ciri fundamental dari kebanyakan siklus seksual eukariota, dan pada dasarnya gamet-gamet yang melebur adalah haploid. Bilamana keduanya motil seperti pada tumbuhan, maka fertilisasi itu disebut isogami, bilamana berbeda dalam ukuran tetapi serupa dalam bentuk maka disebut anisogami, bila satu tidak motil (dan biasanya lebih besar) dinamakan oogami. Hal ini merupakan cara khas pada beberapa tumbuhan, hewan, dan sebagian besar jamur. Pada sebagian gimnofita dan semua antofita, gametnya tidak berflagel, dan polen tube terlibat dalam proses fertilisasi.

</doc>
<doc id="190234" url="?curid=190234" title="Alamat IP versi 4">
Alamat IP versi 4

Alamat IP versi 4 (sering disebut dengan Alamat IPv4) adalah sebuah jenis pengalamatan jaringan yang digunakan di dalam protokol jaringan TCP/IP yang menggunakan protokol IP versi 4. Panjang totalnya adalah 32-bit, dan secara teoretis dapat mengalamati hingga 4 miliar host komputer atau lebih tepatnya 4.294.967.296 host
di seluruh dunia, jumlah host tersebut didapatkan dari 256 (didapatkan dari 8 bit) dipangkat 4(karena terdapat 4 oktet) sehingga nilai maksimal dari alamt IP versi 4 tersebut adalah 255.255.255.255 dimana nilai dihitung dari nol sehingga nilai nilai host yang dapat ditampung adalah 256x256x256x256=4.294.967.296 host, bila host yang ada di seluruh dunia melebihi kuota tersebut maka dibuatlah IP versi 6 atau IPv6. Contoh alamat IP versi 4 adalah 192.168.0.3.
Representasi alamat.
Alamat IP versi 4 umumnya diekspresikan dalam notasi desimal bertitik ("dotted-decimal notation"), yang dibagi ke dalam empat buah oktet berukuran 8-bit. Dalam beberapa buku referensi, format bentuknya adalah w.x.y.z. Karena setiap oktet berukuran 8-bit, maka nilainya berkisar antara 0 hingga 255 (meskipun begitu, terdapat beberapa pengecualian nilai).
Alamat IP yang dimiliki oleh sebuah "host" dapat dibagi dengan menggunakan subnet mask jaringan ke dalam dua buah bagian, yakni:
Jenis-jenis alamat.
Alamat IPv4 terbagi menjadi beberapa jenis, yakni sebagai berikut:
Kelas-kelas alamat.
Dalam , alamat IP versi 4 dibagi ke dalam beberapa kelas, dilihat dari oktet pertamanya, seperti terlihat pada tabel. Sebenarnya yang menjadi pembeda kelas IP versi 4 adalah pola biner yang terdapat dalam oktet pertama (utamanya adalah bit-bit awal/"high-order bit"), tapi untuk lebih mudah mengingatnya, akan lebih cepat diingat dengan menggunakan representasi desimal.
Kelas A.
Alamat-alamat kelas A diberikan untuk jaringan skala besar. Nomor urut bit tertinggi di dalam alamat IP kelas A selalu diset dengan nilai 0 (nol). Tujuh bit berikutnya—untuk melengkapi oktet pertama—akan membuat sebuah "network identifier". 24 bit sisanya (atau tiga oktet terakhir) merepresentasikan "host identifier". Ini mengizinkan kelas A memiliki hingga 126 jaringan, dan 16,777,214 host tiap jaringannya. Alamat dengan oktet awal 127 tidak diizinkan, karena digunakan untuk mekanisme Interprocess Communication (IPC) di dalam mesin yang bersangkutan.
Kelas B.
Alamat-alamat kelas B dikhususkan untuk jaringan skala menengah hingga skala besar. Dua bit pertama di dalam oktet pertama alamat IP kelas B selalu diset ke bilangan biner 10. 14 bit berikutnya (untuk melengkapi dua oktet pertama), akan membuat sebuah "network identifier". 16 bit sisanya (dua oktet terakhir) merepresentasikan "host identifier". Kelas B dapat memiliki 16,384 network, dan 65,534 host untuk setiap network-nya. Ok
Kelas C.
Alamat IP kelas C digunakan untuk jaringan berskala kecil. Tiga bit pertama di dalam oktet pertama alamat kelas C selalu diset ke nilai biner 110. 21 bit selanjutnya (untuk melengkapi tiga oktet pertama) akan membentuk sebuah "network identifier". 8 bit sisanya (sebagai oktet terakhir) akan merepresentasikan "host identifier". Ini memungkinkan pembuatan total 2,097,152 buah network, dan 254 host untuk setiap network-nya.
Kelas D.
Alamat IP kelas D disediakan hanya untuk alamat-alamat "IP multicast", namun berbeda dengan tiga kelas di atas. Empat "bit" pertama di dalam IP kelas D selalu diset ke bilangan biner 1110. 28 "bit" sisanya digunakan sebagai alamat yang dapat digunakan untuk mengenali host. Untuk lebih jelas mengenal alamat ini, lihat pada bagian Alamat "Multicast" IPv4.
Kelas E.
Alamat IP kelas E disediakan sebagai alamat yang bersifat "eksperimental" atau percobaan dan dicadangkan untuk digunakan pada masa depan. Empat bit pertama selalu diset kepada bilangan biner 1111. 28 bit sisanya digunakan sebagai alamat yang dapat digunakan untuk mengenali host.
Catatan: Penggunaan kelas alamat IP sekarang tidak relevan lagi, mengingat sekarang alamat IP sudah tidak menggunakan kelas alamat lagi. Pengemban otoritas Internet telah melihat dengan jelas bahwa alamat yang dibagi ke dalam kelas-kelas seperti di atas sudah tidak mencukupi kebutuhan yang ada saat ini, di saat penggunaan Internet yang semakin meluas. Alamat IPv6 yang baru sekarang tidak menggunakan kelas-kelas seperti alamat IPv4. Alamat yang dibuat tanpa memedulikan kelas disebut juga dengan classless address.
Alamat "Unicast".
Setiap antarmuka jaringan yang menggunakan protokol TCP/IP harus diidentifikasikan dengan menggunakan sebuah alamat logis yang unik, yang disebut dengan alamat unicast ("unicast address"). Alamat unicast disebut sebagai alamat logis karena alamat ini merupakan alamat yang diterapkan pada lapisan jaringan dalam DARPA Reference Model dan tidak memiliki relasi yang langsung dengan alamat yang digunakan pada lapisan antarmuka jaringan dalam DARPA Reference Model. Sebagai contoh, alamat "unicast" dapat ditetapkan ke sebuah "host" dengan antarmuka jaringan dengan teknologi Ethernet, yang memiliki alamat MAC sepanjang 48-bit.
Alamat "unicast" inilah yang harus digunakan oleh semua "host" TCP/IP agar dapat saling terhubung. Komponen alamat ini terbagi menjadi dua jenis, yakni alamat host ("host identifier") dan alamat jaringan ("network identifier").
Alamat "unicast" menggunakan kelas A, B, dan C dari kelas-kelas alamat IP yang telah disebutkan sebelumnya, sehingga ruang alamatnya adalah dari codice_1 hingga codice_2. Sebuah alamat "unicast" dibedakan dengan alamat lainnya dengan menggunakan skema "subnet mask".
Jenis-jenis alamat "unicast".
Jika ada sebuah intranet tidak yang terkoneksi ke Internet, semua alamat IP dalam ruangan kelas alamat unicast dapat digunakan. Jika koneksi dilakukan secara langsung (dengan menggunakan teknik "routing") atau secara tidak langsung (dengan menggunakan "proxy server"), maka ada dua jenis alamat yang dapat digunakan di dalam Internet, yaitu public address (alamat publik) dan private address (alamat pribadi).
Alamat publik.
alamat publik adalah alamat-alamat yang telah ditetapkan oleh InterNIC dan berisi beberapa buah "network identifier" yang telah dijamin unik (artinya, tidak ada dua host yang menggunakan alamat yang sama) jika intranet tersebut telah terhubung ke Internet.
Ketika beberapa alamat publik telah ditetapkan, maka beberapa rute dapat diprogram ke dalam sebuah router sehingga lalu lintas data yang menuju alamat publik tersebut dapat mencapai lokasinya. Di Internet, lalu lintas ke sebuah alamat publik tujuan dapat dicapai, selama masih terkoneksi dengan Internet.
Alamat ilegal.
Intranet-intranet pribadi yang tidak memiliki kemauan untuk mengoneksikan intranetnya ke Internet dapat memilih alamat apapun yang mereka mau, meskipun menggunakan alamat publik yang telah ditetapkan oleh InterNIC. Jika sebuah organisasi selanjutnya memutuskan untuk menghubungkan intranetnya ke Internet, skema alamat yang digunakannya mungkin dapat mengandung alamat-alamat yang mungkin telah ditetapkan oleh InterNIC atau organisasi lainnya. Alamat-alamat tersebut dapat menjadi konflik antara satu dan lainnya, sehingga disebut juga dengan illegal address, yang tidak dapat dihubungi oleh host lainnya.
Alamat Privat.
Setiap node IP membutuhkan sebuah alamat IP yang secara global unik terhadap "Internetwork" IP. Pada kasus Internet, setiap "node" di dalam sebuah jaringan yang terhubung ke Internet akan membutuhkan sebuah alamat yang unik secara global terhadap Internet. Karena perkembangan Internet yang sangat amat pesat, organisasi-organisasi yang menghubungkan "intranet" miliknya ke Internet membutuhkan sebuah alamat publik untuk setiap "node" di dalam "intranet" miliknya tersebut. Tentu saja, hal ini akan membutuhkan sebuah alamat publik yang unik secara global.
Ketika menganalisis kebutuhan pengalamatan yang dibutuhkan oleh sebuah organisasi, para desainer Internet memiliki pemikiran yaitu bagi kebanyakan organisasi, kebanyakan host di dalam intranet organisasi tersebut tidak harus terhubung secara langsung ke Internet. Host-host yang membutuhkan sekumpulan layanan Internet, seperti halnya akses terhadap "web" atau "e-mail", biasanya mengakses layanan Internet tersebut melalui gateway yang berjalan di atas lapisan aplikasi seperti "proxy server" atau e-mail server. Hasilnya, kebanyakan organisasi hanya membutuhkan alamat publik dalam jumlah sedikit saja yang nantinya digunakan oleh "node-node" tersebut (hanya untuk "proxy", "router", "firewall", atau "translator alamat jaringan") yang terhubung secara langsung ke Internet.
Untuk "host-host" di dalam sebuah organisasi yang tidak membutuhkan akses langsung ke Internet, alamat-alamat IP yang bukan duplikat dari alamat publik yang telah ditetapkan mutlak dibutuhkan. Untuk mengatasi masalah pengalamatan ini, para desainer Internet mereservasikan sebagian ruangan alamat IP dan menyebut bagian tersebut sebagai ruangan alamat pribadi. Sebuah alamat IP yang berada di dalam ruangan alamat pribadi tidak akan digunakan sebagai sebuah alamat publik. Alamat IP yang berada di dalam ruangan alamat pribadi dikenal juga dengan alamat pribadi atau "Private Address". Karena di antara ruangan alamat publik dan ruangan alamat pribadi tidak saling melakukan "overlapping", maka alamat pribadi tidak akan menduplikasi alamat publik, dan tidak pula sebaliknya. Sebuah jaringan yang menggunakan alamat IP privat disebut juga dengan jaringan privat atau "private network".
Ruangan alamat pribadi yang ditentukan di dalam RFC 1918 didefinisikan di dalam tiga blok alamat berikut:
Sementara itu ada juga sebuah ruang alamat yang digunakan untuk alamat IP privat dalam beberapa sistem operasi:
10.0.0.0/8.
Jaringan pribadi ("private network") 10.0.0.0/8 merupakan sebuah "network identifier" kelas A yang mengizinkan alamat IP yang valid dari 10.0.0.1 hingga 10.255.255.254. Jaringan pribadi 10.0.0.0/8 memiliki 24 bit host yang dapat digunakan untuk skema "subnetting" di dalam sebuah organisasi privat.
172.16.0.0/12.
Jaringan pribadi 172.16.0.0/12 dapat diinterpretasikan sebagai sebuah block dari 16 network identifier kelas B atau sebagai sebuah ruangan alamat yang memiliki 20 bit yang dapat ditetapkan sebagai "host identifier", yang dapat digunakan dengan menggunakan skema "subnetting" di dalam sebuah organisasi privat. Alamat jaringan privat 172.16.0.0/12 mengizinkan alamat-alamat IP yang valid dari 172.16.0.1 hingga 172.31.255.254.
192.168.0.0/16.
Jaringan pribadi 192.168.0.0/16 dapat diinterpretasikan sebagai sebuah block dari 256 network identifier kelas C atau sebagai sebuah ruangan alamat yang memiliki 16 bit yang dapat ditetapkan sebagai host identifier yang dapat digunakan dengan menggunakan skema subnetting apapun di dalam sebuah organisasi privat. Alamat jaringan privat 192.168.0.0/16 dapat mendukung alamat-alamat IP yang valid dari 192.168.0.1 hingga 192.168.255.254.
169.254.0.0/16.
Alamat jaringan ini dapat digunakan sebagai alamat privat karena memang IANA mengalokasikan untuk tidak menggunakannya. Alamat IP yang mungkin dalam ruang alamat ini adalah 169.254.0.1 hingga 169.254.255.254, dengan alamat subnet mask 255.255.0.0. Alamat ini digunakan sebagai alamat IP privat otomatis (dalam Windows, disebut dengan "Automatic Private Internet Protocol Addressing" (APIPA)).
Hasil dari penggunaan alamat-alamat privat ini oleh banyak organisasi adalah menghindari kehabisan dari alamat publik, mengingat pertumbuhan Internet yang sangat pesat.
Karena alamat-alamat IP di dalam ruangan alamat pribadi tidak akan ditetapkan oleh Internet Network Information Center (InterNIC) (atau badan lainnya yang memiliki otoritas) sebagai alamat publik, maka tidak akan pernah ada rute yang menuju ke alamat-alamat pribadi tersebut di dalam router Internet. Kompensasinya, alamat pribadi tidak dapat dijangkau dari Internet. Oleh karena itu, semua lalu lintas dari sebuah host yang menggunakan sebuah alamat pribadi harus mengirim request tersebut ke sebuah "gateway" (seperti halnya "proxy server"), yang memiliki sebuah alamat publik yang valid, atau memiliki alamat pribadi yang telah ditranslasikan ke dalam sebuah alamat IP publik yang valid dengan menggunakan "Network Address Translator" (NAT) sebelum dikirimkan ke Internet.
Alamat "Multicast".
Alamat IP Multicast ("Multicast IP Address") adalah alamat yang digunakan untuk menyampaikan satu paket kepada banyak penerima. Dalam sebuah intranet yang memiliki alamat multicast IPv4, sebuah paket yang ditujukan ke sebuah alamat "multicast" akan diteruskan oleh router ke subjaringan di mana terdapat host-host yang sedang berada dalam kondisi ""listening"" terhadap lalu lintas jaringan yang dikirimkan ke alamat "multicast" tersebut. Dengan cara ini, alamat multicast pun menjadi cara yang efisien untuk mengirimkan paket data dari satu sumber ke beberapa tujuan untuk beberapa jenis komunikasi. Alamat multicast didefinisikan dalam RFC 1112.
Alamat-alamat multicast IPv4 didefinisikan dalam ruang alamat kelas D, yakni 224.0.0.0/4, yang berkisar dari 224.0.0.0 hingga 224.255.255.255. Prefiks alamat 224.0.0.0/24 (dari alamat 224.0.0.0 hingga 224.0.0.255) tidak dapat digunakan karena dicadangkan untuk digunakan oleh lalu lintas multicast dalam subnet lokal.
Daftar alamat "multicast" yang ditetapkan oleh IANA dapat dilihat pada situs IANA.
Alamat "Broadcast".
Alamat "broadcast" untuk IP versi 4 digunakan untuk menyampaikan paket-paket data "satu-untuk-semua". Jika sebuah "host" pengirim yang hendak mengirimkan paket data dengan tujuan alamat "broadcast", maka semua "node" yang terdapat di dalam segmen jaringan tersebut akan menerima paket tersebut dan memprosesnya. Berbeda dengan alamat "IP unicast" atau alamat "IP multicast", alamat "IP broadcast" hanya dapat digunakan sebagai alamat tujuan saja, sehingga tidak dapat digunakan sebagai alamat sumber.
Ada empat buah jenis alamat IP broadcast, yakni "network broadcast", "subnet broadcast", "all-subnets-directed broadcast", dan "Limited Broadcast". Untuk setiap jenis alamat "broadcast" tersebut, paket IP "broadcast" akan dialamatkan kepada lapisan antarmuka jaringan dengan menggunakan alamat "broadcast" yang dimiliki oleh teknologi antarmuka jaringan yang digunakan. Sebagai contoh, untuk jaringan Ethernet dan Token Ring, semua paket "broadcast" IP akan dikirimkan ke alamat "broadcast" Ethernet dan Token Ring, yakni <nowiki>0xFF-FF-FF-FF-FF-FF</nowiki>.
"Network Broadcast".
Alamat "network broadcast" IPv4 adalah alamat yang dibentuk dengan cara mengeset semua "bit" "host" menjadi 1 dalam sebuah alamat yang menggunakan kelas ("classful"). Contohnya adalah, dalam NetID 131.107.0.0/16, alamat "broadcast"-nya adalah 131.107.255.255. Alamat "network broadcast" digunakan untuk mengirimkan sebuah paket untuk semua "host" yang terdapat di dalam sebuah jaringan yang berbasis kelas. "Router" tidak dapat meneruskan paket-paket yang ditujukan dengan alamat "network broadcast".
"Subnet broadcast".
Alamat "subnet broadcast" adalah alamat yang dibentuk dengan cara mengeset semua "bit" host menjadi 1 dalam sebuah alamat yang tidak menggunakan kelas ("classless"). Sebagai contoh, dalam NetID 131.107.26.0/24, alamat "broadcast"-nya adalah 131.107.26.255. Alamat "subnet broadcast" digunakan untuk mengirimkan paket ke semua "host" dalam sebuah jaringan yang telah dibagi dengan cara "subnetting", atau "supernetting". Router tidak dapat meneruskan paket-paket yang ditujukan dengan alamat "subnet broadcast".
Alamat "subnet broadcast" tidak terdapat di dalam sebuah jaringan yang menggunakan kelas alamat IP, sementara itu, alamat "network broadcast" tidak terdapat di dalam sebuah jaringan yang tidak menggunakan kelas alamat IP.
"All-subnets-directed broadcast".
Alamat IP ini adalah alamat broadcast yang dibentuk dengan mengeset semua bit-bit "network identifier" yang asli yang berbasis kelas menjadi 1 untuk sebuah jaringan dengan alamat tak berkelas (classless). Sebuah paket jaringan yang dialamatkan ke alamat ini akan disampaikan ke semua "host" dalam semua "subnet" yang dibentuk dari "network identifer" yang berbasis kelas yang asli. Contoh untuk alamat ini adalah untuk sebuah "network identifier" 131.107.26.0/24, alamat "all-subnets-directed broadcast" untuknya adalah 131.107.255.255. Dengan kata lain, alamat ini adalah alamat jaringan "broadcast" dari "network identifier" alamat berbasis kelas yang asli. Dalam contoh di atas, alamat 131.107.26.0/24 yang merupakan alamat kelas B, yang secara default memiliki "network identifer" 16, maka alamatnya adalah 131.107.255.255.
Semua host dari sebuah jaringan dengan alamat tidak berkelas akan menengarkan dan memproses paket-paket yang dialamatkan ke alamat ini. RFC 922 mengharuskan router IP untuk meneruskan paket yang di-broadcast ke alamat ini ke semua "subnet" dalam jaringan berkelas yang asli. Meskipun demikian, hal ini belum banyak diimplementasikan.
Dengan banyaknya alamat "network identifier" yang tidak berkelas, maka alamat ini pun tidak relevan lagi dengan perkembangan jaringan. Menurut RFC 1812, penggunaan alamat jenis ini telah ditinggalkan.
"Limited broadcast".
Alamat ini adalah alamat yang dibentuk dengan mengeset semua 32 bit alamat IP versi 4 menjadi 1 (11111111111111111111111111111111 atau 255.255.255.255). Alamat ini digunakan ketika sebuah "node" IP harus melakukan penyampaian data secara "one-to-everyone" di dalam sebuah jaringan lokal tetapi ia belum mengetahui "network identifier"-nya. Contoh penggunaanya adalah ketika proses konfigurasi alamat secara otomatis dengan menggunakan "Boot Protocol" (BOOTP) atau "Dynamic Host Configuration Protocol" (DHCP). Sebagai contoh, dengan DHCP, sebuah klien DHCP harus menggunakan alamat ini untuk semua lalu lintas yang dikirimkan hingga "server" DHCP memberikan sewaan alamat IP kepadanya.
Semua "host", yang berbasis kelas atau tanpa kelas akan mendengarkan dan memproses paket jaringan yang dialamatkan ke alamat ini. Meskipun kelihatannya dengan menggunakan alamat ini, paket jaringan akan dikirimkan ke semua "node" di dalam semua jaringan, ternyata hal ini hanya terjadi di dalam jaringan lokal saja, dan tidak akan pernah diteruskan oleh "router" IP, mengingat paket data dibatasi saja hanya dalam segmen jaringan lokal saja. Karenanya, alamat ini disebut sebagai faaak limited broadcast.

</doc>
<doc id="190235" url="?curid=190235" title="Isogami">
Isogami

Isogami (Isogamy) adalah penyatuan dua gamet yang secara morfologis tidak berbeda, yaitu tidak terdiferensiasi dalam makro dan mikrogamet. Isogamet biasanya dari galur minus atau plus; tetapi pada kapang lendir Physarum, satu isogamet dapat bersatu dengan setiap gamet selama keduanya secara genetik berbeda pada semua ketiga lokus polimorf.

</doc>
<doc id="190237" url="?curid=190237" title="Anisogami">
Anisogami

Anisogami (Anisogamy) adalah keadaan yang melibatkan peleburan gamet-gamet yang berlainan ukuran dan/atau motilitasnya. Pada oogami (oogamy), gamet-gamet berbeda dalam kedua sifat tersebut. Tampaknya sperma sering menyumbangkan sentriol tunggal untuk zigot yang terbentuk.

</doc>
<doc id="190239" url="?curid=190239" title="Alamat IP versi 6">
Alamat IP versi 6

Alamat IP versi 6 (sering disebut sebagai alamat IPv6) adalah sebuah jenis pengalamatan jaringan yang digunakan di dalam protokol jaringan TCP/IP yang menggunakan protokol Internet versi 6. Panjang totalnya adalah 128-bit, dan secara teoretis dapat mengalamati hingga 2=3,4 x 10 "host" komputer di seluruh dunia. Contoh alamat IPv6 adalah 21da:00d3:0000:2f3b:02aa:00ff:fe28:9c5a.
Selayang pandang.
Berbeda dengan IPv4 yang hanya memiliki panjang 32-bit (jumlah total alamat yang dapat dicapainya mencapai 4,294,967,296 alamat), alamat IPv6 memiliki panjang 128-bit. IPv4, meskipun total alamatnya mencapai 4 miliar, pada kenyataannya tidak sampai 4 miliar alamat, karena ada beberapa limitasi, sehingga implementasinya saat ini hanya mencapai beberapa ratus juta saja. IPv6, yang memiliki panjang 128-bit, memiliki total alamat yang mungkin hingga 2=3,4 x 10 alamat. Total alamat yang sangat besar ini bertujuan untuk menyediakan ruang alamat yang tidak akan habis (hingga beberapa masa ke depan), dan membentuk infrastruktur routing yang disusun secara hierarkis, sehingga mengurangi kompleksitas proses routing dan tabel routing.
Sama seperti halnya IPv4, IPv6 juga mengizinkan adanya DHCPv6 Server sebagai pengelola alamat. Jika dalam IPv4 terdapat "dynamic address" dan "static address", maka dalam IPv6, konfigurasi alamat dengan menggunakan DHCP Server dinamakan dengan "stateful address configuration", sementara jika konfigurasi alamat IPv6 tanpa DHCP Server dinamakan dengan "stateless address configuration".
Seperti halnya IPv4 yang menggunakan bit-bit pada tingkat tinggi (high-order bit) sebagai alamat jaringan sementara bit-bit pada tingkat rendah (low-order bit) sebagai alamat "host", dalam IPv6 juga terjadi hal serupa. Dalam IPv6, bit-bit pada tingkat tinggi akan digunakan sebagai tanda pengenal jenis alamat IPv6, yang disebut dengan Format Prefix (FP). Dalam IPv6, tidak ada subnet mask, yang ada hanyalah "Format Prefix".
Format Alamat.
Dalam IPv6, alamat 128-bit akan dibagi ke dalam 8 blok berukuran 16-bit, yang dapat dikonversikan ke dalam bilangan heksadesimal berukuran 4-digit. Setiap blok bilangan heksadesimal tersebut akan dipisahkan dengan tanda titik dua (:). Karenanya, format notasi yang digunakan oleh IPv6 juga sering disebut dengan "colon-hexadecimal format", berbeda dengan IPv4 yang menggunakan "dotted-decimal format".
Berikut ini adalah contoh alamat IPv6 dalam bentuk bilangan biner:
Untuk menerjemahkannya ke dalam bentuk notasi "colon-hexadecimal format", angka-angka biner di atas dibagi ke dalam 8 buah blok berukuran 16-bit:
Lalu, setiap blok berukuran 16-bit tersebut dikonversikan ke dalam bilangan heksadesimal dan setiap bilangan heksadesimal tersebut dipisahkan dengan menggunakan tanda titik dua. Hasil konversinya adalah sebagai berikut:
Penyederhanaan bentuk alamat.
Alamat di atas juga dapat disederhanakan lagi dengan membuang angka codice_1 pada awal setiap blok yang berukuran 16-bit di atas, dengan menyisakan satu digit terakhir. Dengan membuang angka codice_1, alamat di atas disederhanakan menjadi:
Konvensi pengalamatan IPv6 juga mengizinkan penyederhanaan alamat lebih jauh lagi, yakni dengan membuang banyak karakter codice_1, pada sebuah alamat yang banyak angka codice_1-nya. Jika sebuah alamat IPv6 yang direpresentasikan dalam notasi "colon-hexadecimal" format mengandung beberapa blok 16-bit dengan angka codice_1, maka alamat tersebut dapat disederhanakan dengan menggunakan tanda dua buah titik dua (codice_7). Untuk menghindari kebingungan, penyederhanaan alamat IPv6 dengan cara ini hanya bisa digunakan sekali saja di dalam satu alamat, karena kemungkinan nantinya pengguna tidak dapat menentukan berapa banyak bit codice_1 yang direpresentasikan oleh setiap tanda dua titik dua (codice_7) yang terdapat dalam alamat tersebut. Tabel berikut mengilustrasikan cara penggunaan hal ini.
Format Prefix.
Dalam IPv4, sebuah alamat dalam notasi dotted-decimal format dapat direpresentasikan dengan menggunakan angka prefiks yang merujuk kepada subnet mask. IPv6 juga memiliki angka prefiks, tetapi tidak digunakan untuk merujuk kepada subnet mask, karena memang IPv6 tidak mendukung subnet mask.
Prefiks adalah sebuah bagian dari alamat IP, di mana bit-bit memiliki nilai-nilai yang tetap atau bit-bit tersebut merupakan bagian dari sebuah rute atau "subnet identifier". Prefiks dalam IPv6 direpesentasikan dengan cara yang sama seperti halnya prefiks alamat IPv4, yaitu [alamat]/[angka panjang prefiks]. Panjang prefiks menentukan jumlah bit terbesar paling kiri yang membuat prefiks subnet. Sebagai contoh, prefiks sebuah alamat IPv6 dapat direpresentasikan sebagai berikut:
Pada contoh di atas, 64 bit pertama dari alamat tersebut dianggap sebagai prefiks alamat, sementara 64 bit sisanya dianggap sebagai interface ID.
Jenis-jenis Alamat IPv6.
IPv6 mendukung beberapa jenis "format prefix", yakni sebagai berikut:
Jika dilihat dari cakupan alamatnya, alamat unicast dan anycast terbagi menjadi alamat-alamat berikut:
Sementara itu, cakupan alamat "multicast" dimasukkan ke dalam struktur alamat.
Unicast Address.
Alamat IPv6 "unicast" dapat diimplementasikan dalam berbagai jenis alamat, yakni:
Unicast global addresses.
Alamat "unicast global" IPv6 mirip dengan alamat publik dalam alamat IPv4. Dikenal juga sebagai Aggregatable Global Unicast Address. Seperti halnya alamat publik IPv4 yang dapat secara global dirujuk oleh "host-host" di Internet dengan menggunakan proses routing, alamat ini juga mengimplementasikan hal serupa. Struktur alamat IPv6 "unicast global" terbagi menjadi topologi tiga level ("Public", "Site", dan "Node").
Unicast site-local addresses.
Alamat unicast site-local IPv6 mirip dengan alamat privat dalam IPv4. Ruang lingkup dari sebuah alamat terdapat pada Internetwork dalam sebuah site milik sebuah organisasi. Penggunaan alamat "unicast global" dan "unicast site-local" dalam sebuah jaringan adalah mungkin dilakukan. Prefiks yang digunakan oleh alamat ini adalah codice_10.
Unicast link-local address.
Alamat unicast link-local adalah alamat yang digunakan oleh "host-host" dalam subnet yang sama. Alamat ini mirip dengan konfigurasi APIPA (Automatic Private Internet Protocol Addressing) dalam sistem operasi Microsoft Windows XP ke atas. "host-host" yang berada di dalam subnet yang sama akan menggunakan alamat-alamat ini secara otomatis agar dapat berkomunikasi. Alamat ini juga memiliki fungsi resolusi alamat, yang disebut dengan Neighbor Discovery. Prefiks alamat yang digunakan oleh jenis alamat ini adalah codice_11.
"Unicast unspecified address".
Alamat "unicast" yang belum ditentukan adalah alamat yang belum ditentukan oleh seorang administrator atau tidak menemukan sebuah DHCP Server untuk meminta alamat. Alamat ini sama dengan alamat IPv4 yang belum ditentukan, yakni codice_12. Nilai alamat ini dalam IPv6 adalah codice_13 atau dapat disingkat menjadi dua titik dua (codice_14).
"Unicast Loopback Address".
Alamat "unicast loopback" adalah sebuah alamat yang digunakan untuk mekanisme interprocess communication (IPC) dalam sebuah "host". Dalam IPv4, alamat yang ditetapkan adalah codice_15, sementara dalam IPv6 adalah codice_16, atau codice_17.
Unicast 6to4 Address.
Alamat "unicast 6to4" adalah alamat yang digunakan oleh dua "host" IPv4 dan IPv6 dalam Internet IPv4 agar dapat saling berkomunikasi. Alamat ini sering digunakan sebagai pengganti alamat publik IPv4. Alamat ini aslinya menggunakan prefiks alamat codice_18, dengan tambahan 32 bit dari alamat publik IPv4 untuk membuat sebuah prefiks dengan panjang 48-bit, dengan format codice_19, di mana codice_20 dan codice_21 adalah representasi dalam notasi "colon-decimal format" dari notasi "dotted-decimal format" codice_22 dari alamat publik IPv4. Sebagai contoh alamat IPv4 codice_23 diterjemahkan menjadi alamat IPv6 codice_24.
Meskipun demikian, alamat ini sering ditulis dalam format "IPv6 Unicast global address", yakni codice_25.
Unicast ISATAP Address.
Alamat Unicast ISATAP adalah sebuah alamat yang digunakan oleh dua "host" IPv4 dan IPv6 dalam sebuah Intranet IPv4 agar dapat saling berkomunikasi. Alamat ini menggabungkan prefiks alamat "unicast link-local", alamat "unicast site-local" atau alamat "unicast global" (yang dapat berupa prefiks alamat 6to4) yang berukuran 64-bit dengan 32-bit ISATAP Identifier (0000:5efe), lalu diikuti dengan 32-bit alamat IPv4 yang dimiliki oleh "interface" atau sebuah "host". Prefiks yang digunakan dalam alamat ini dinamakan dengan subnet prefix. Meski alamat 6to4 hanya dapat menangani alamat IPv4 publik saja, alamat ISATAP dapat menangani alamat pribadi IPv4 dan alamat publik IPv4.
Multicast Address.
Alamat multicast IPv6 sama seperti halnya alamat multicast pada IPv4. Paket-paket yang ditujukan ke sebuah alamat multicast akan disampaikan terhadap semua interface yang dikenali oleh alamat tersebut. Prefiks alamat yang digunakan oleh alamat multicast IPv6 adalah codice_26.
Anycast Address.
Alamat "Anycast" dalam IPv6 mirip dengan alamat "anycast" dalam IPv4, tetapi diimplementasikan dengan cara yang lebih efisien dibandingkan dengan IPv4. Umumnya, alamat "anycast" digunakan oleh Internet Service Provider (ISP) yang memiliki banyak klien. Meskipun alamat "anycast" menggunakan ruang alamat "unicast", tetapi fungsinya berbeda daripada alamat "unicast".
IPv6 menggunakan alamat "anycast" untuk mengidentifikasikan beberapa "interface" yang berbeda. IPv6 akan menyampaikan paket-paket yang dialamatkan ke sebuah alamat "anycast" ke "interface" terdekat yang dikenali oleh alamat tersebut. Hal ini sangat berbeda dengan alamat "multicast", yang menyampaikan paket ke banyak penerima, karena alamat "anycast" akan menyampaikan paket kepada salah satu dari banyak penerima.

</doc>
<doc id="190244" url="?curid=190244" title="Daftar masakan Jepang">
Daftar masakan Jepang

Daftar masakan, jenis bahan dan makanan Jepang meliputi:

</doc>
<doc id="190245" url="?curid=190245" title="Ilyushin Il-28">
Ilyushin Il-28

Ilyushin 28 (kode NATO: Beagle) adalah sebuah pesawat pengebom menengah buatan Uni Soviet. Indonesia pernah mengoperasikan Il-28 pada dekade 60-an. Il-28 milik ALRI termasuk dalam jajaran skuadron udara 500, merupakan jenis pengebom tempur menengah. ALRI mempunyai 12 pesawat, versinya adalah seri M sebagai pesawat utama dan seri U sebagai pesawat latih.

</doc>
<doc id="190266" url="?curid=190266" title="Nayaga">
Nayaga

Nayaga merupakan istilah pedalangan berarti sekumpulan orang/sekelompok orang yang mempunyai keahlian khusus menabuh gamelan, terutama dalam megiringi Ki Dalang dalam pertunjukan wayang. Nayaga juga berarti pengrawit, penabuh, yang berjumlah antara 15 sampai dengan 30 orang. Nayaga ini biasanya terdiri dari pria yang berumur 17 hingga 50 tahun bahkan lebih.
Di Betawi dan di Jawa Barat juga mengenal istilah nayaga untuk menyebut para penabuh gamelan. Dalam pergelaran wayang kulit, nayaga ini harus duduk bersila semalam suntuk tidak boleh tidur dan membunyikan alat ("ricikan gamelan") yang menjadi tanggung jawabnya. Harus mahir memainkannya dan menghafal puluhan hingga ratusan "gendhing" (lagu) dalam karawitan baik yang ber-laras "Slendro" maupun "pelog". Ditinjau dari tingkat kesulitan dan tanggung jawab maka, nayaga yang memegang ricikan kendhang, gender dan rebab memiliki kelas tersendiri dibanding lainnya. Penabuh Kendhang atau yang sering disebut pengendang memiliki peran yang utama dalam pergelaran wayang. Hidup dan tidaknya suatu pergelaran wayang juga ditentukan oleh kialitas pengendangnya. Bahkan Dalang-dalang sekarang sudah mempunyai pasangan khusus atau pengendang khusus untuk kebutuhan gerak wayangnya.
Jika Dalang dahulu tidak memilih pengendang bisa di "kendangi" oleh siapa saja, tetapi berbeda saat sekarang ketika gaya "pakeliran" sudah mulai tertata, terutama untuk kendangan tarian wayang ("sabet").

</doc>
<doc id="190269" url="?curid=190269" title="Sel rambut">
Sel rambut

Sel rambut adalah sel yang ada di dalam telinga yang berfungsi sebagai penerus gelombang suara dari telinga dalam kepada sel-sel syaraf pendengaran.juga berfungsi sebagai landasan atau dasar dari koklea dan tulang-tulang pendengaran di dalam telinga.

</doc>
<doc id="190271" url="?curid=190271" title="The Extra Kobayashi">
The Extra Kobayashi

The Extra Kobayashi/Omake no Kobayashi-kun adalah shojo manga karya Masami Morio. Komik yang tamat pada buku ke-16 ini telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan sudah mencapai volume 16.
Sinopsis.
Suatu hari, SMU Himawari kedatangan murid baru bernama Yamato Kobayashi. Kehadiran Yamato menambah satu lagi orang yang bernama sama yaitu "Kobayashi" di kelas 1-A. Para Kobayashi itu adalah: Fubuki Kobayashi, Kengo Kobayashi, dan Chihiro Kobayashi. Mereka dijuluki Segitiga Bermuda karena mereka merupakan orang yang susah didekati. Namun, Yamato tetap nekat dan berusaha berteman dengan para Kobayashi itu. Kejadian demi kejadian; baik itu yang menyenangkan ataupun menyedihkan; datang silih berganti kepada keempat sahabat itu. Akankah mereka mampu menghadapi semuanya, terutama untuk mengobati masa lalu Yamato yang kelam?
Yamato merupakan cowok pendek yang imut-imut. Ia senang tertawa dan baik hati, karena itu semua orang suka padanya. Dulu, orangtuanya dan kakak perempuannya meninggal karena kecelakaan, namun kerabatnya merasa tidak ikhlas mengambilnya dan menganggapnya hanya sebagai "ekstra". Sebelum bertemu tiga Kobayashi lainnya, Yamato masih merasa seperti ekstra, namun akhirnya ia menemukan orang-orang yang menyayanginya dengan tulus ikhlas. Walau begitu, sebenarnya ia sangat takut akan kehilangan kebahagiaan yang berada disekitarnya jika ia 'menggenggamnya' dengan erat.
Ketua kelas 1-A yang pandai dan keren. Orang-orang menganggapnya sebagai orang yang dingin, namun sebenarnya cewek pengidap shotacon/Shota complex (menyenangi anak-anak kecil) ini hanya sedikit tertutup saja. Sebelumnya ia menyukai Yamato yang manis dan baik hati, namun akhirnya ia menyadari sesungguhnya ia menyukai Kengo. Ia juga disukai banyak cowok, meski tidak sebanyak Ageha. Ia berteman akrab dengan Ageha. Selain itu, ketua kelas ini juga sangat bertanggung jawab. Ia rela memotong rambutnya agar anak-anak klub baseball tidak mengganggu Kengo.
Cowok atletis yang pendiam. Ia jarang berbicara sehingga orang segan padanya. Meski begitu, seperti halnya Fubuki, ia hanya salah dimengerti. Ageha menilainya sebagai "orang mesum yang sebenarnya bila ada perempuan yang mengganggu hatinya, maka ia akan mengejarnya membabi buta tanpa memedulikan apapun". Kengo menyukai Fubuki, dan berkata tidak akan menyerah untuk mendapatkan Fubuki. Dulu ia merupakan atlet baseball namun karena dulu ia tidak sengaja memecahkan gendang telinga catcher sahabatnya, ia berhenti main. Akhir-akhir ini sepertinya ia mulai main baseball lagi. 
Sangat bandel dan hobi menjahili orang, tiap hari cowok yang sangat tampan ini selalu membaca bacaan yang tak lepas dari kata "jebakan". Contohnya, ensiklopedi jebakan, dll. Namun, sebenarnya ia sangat menyayangi teman-temannya (Yamato, Fubuki, Kengo). Indra perasanya sangat peka jika menyangkut orang yang ia sayangi itu. Terbukti, ia hampir mengamuk pada seorang anak yang cemburu pada Fubuki karena Fubuki dekat dengannya. Ia juga hampir "membunuh" Ageha karena Ageha menyakiti Yamato terus menerus. Di antara semuanya, ia yang paling menyayangi Yamato, bahkan menganggap Yamato sebagai "Lassie kecil". Ia juga merupakan penyayang binatang. Ia menjadi idola sekolah dan banyak anak perempuan yang senang padanya, walau tidak ada satupun yang pernah dibalasnya. Meski begitu, Tomoka Kuge adalah adik kelasnya yang pernah benar-benar ia sukai, yang sayangnya ia sendiri ditolak karena gadis itu akhirnya berpacaran dengan teman masa kecil gadis itu sendiri yang bernama Kaede Ouchi.
Wali kelas 1-A yang seorang otaku idol. Ia selalu memakai kacamata hitam. Orangnya ceria dan tidak bisa diandalkan bila menyangkut masalah kelas sehingga Fubuki sering kesal padanya. Pria yang makanan kesukaannya adalah baum kuchen ini dulu merupakan kekasih almarhum kakak Ageha. Akhir-akhir ini sepertinya perasaan Ageha padanya berbalas. Walau begitu, sama seperti Yamato, dibalik senyum dan kacamatanya tersimpan kesedihan yang sangat perih...
Sahabat Fubuki ini merupakan gadis yang sangat cantik. Orangnya ceplas-ceplos dan suka bicara pedas. Awalnya ia dan Chihiro bermusuhan, entah kapan keduanya malah bergabung dengan nama "Aliansi Sadis", yaitu aliansi yang tugasnya mengerjai orang. Ia sangat menyukai Pak Tsubame. Karena kesalahpahaman, ia pernah berciuman dengan Chihiro.
Adik kelas Yamato dkk. yang menyukai Fubuki dan sering dipanggil Takachi karena kecerobohannya sendiri. Gayanya sangat hip-hop dan bercita-cita menjadi street dancer. Sangat mengagumi Kengo yang dipanggilnya 'Kakak'. Walau sering bertengkar dengan Maoko, kelihatannya keduanya saling menyukai.
Sepupu Takashi yang juga bersekolah di SMA Himawari. Gemar menjahili Takashi dan merupakan anggota "Aliansi Sadis" ketiga yang direkrut langsung oleh Chihiro dan Ageha. Daya ingatnya sangat tajam, dan ialah yang mempertemukan Yamato dengan Satoko Obayashi, sepupunya yang merawat Yamato ketika kecelakaan menimpa dirinya saat masih kecil.
Teman sekelas Kobayashi yang merupakan idola sekolah. Ia disukai hampir semua siswa cowok, tapi selalu menolak mereka. Gadis ini - yang sepertinya menyadari bahwa dirinya adalah seorang idola sekolah - adalah seorang penyuka cowok 'macho' dan selalu membuat semua orang disekitarnya penasaran, siapa yang sebenarnya ia sukai.

</doc>
<doc id="190274" url="?curid=190274" title="Saluran Eustachi">
Saluran Eustachi

Saluran Eustachi merupakan saluran dalam telinga yang menghubungkan telinga luar (daun telinga) dengan telinga bagian tengah. Pada saluran ini, suara dikumpulkan dan diatur gelombang frekuensinya agar sesuai dengan telinga manusia. Pada saluran ini juga terdapat kelenjar perilimfe dan kelenjar endolimfe, serta lemak dan air.

</doc>
<doc id="190293" url="?curid=190293" title="Roller coaster">
Roller coaster

Roller coaster adalah wahana permainan berupa kereta yang dipacu dengan kecepatan tinggi pada jalur rel khusus, biasanya terletak di atas tanah yang memiliki ketinggian yang berbeda-beda. Rel ini ditopang oleh rangka baja yang disusun sedemikian rupa. Wahana ini pertama kali ada di Disney Land Amerika Serikat.
Fenomena fisika.
Energi potensial.
Energi potensial, Ep, yakni energi yang “dikandung” roller coaster dikarenakan oleh posisinya, bernilai maksimum di posisi puncak lintasan. Energi potensial bernilai nol di posisi “lembah” (posisi terendah) lintasan. Energi potensial diubah menjadi energi kinetik, ketika roller coaster bergerak menurun.
Energi kinetik.
Energi kinetik, Ek, yakni energi yang dihasilkan oleh roller coaster karena geraknya (dalam hal ini kecepatan), bernilai nol di posisi puncak lintasan. Energi kinetik bernilai maksimum di posisi “lembah’ (posisi terendah) lintasan. Energi kinetik diubah menjadi energi potensial, ketika roller coaster bergerak menaik.
Dinamika.
Gerak roller coaster mengalami percepatan, yakni perubahan kecepatan terhadap waktu yakni kecepatan bertambah terhadap waktu, ketika bergerak menurun. Roller coaster mengalami perlambatan (percepatan negatif) yakni kecepatan berkurang terhadap waktu ketika bergerak menaik. Perubahan kecepatan juga terjadi saat roller coaster berubah arah.
Gaya gravitasi.
Pada roller coaster, penumpang tentu mengalami gaya gravitasi, yakni gaya (interaksi) yang disebabkan oleh tarikan massa bumi terhadap massa tubuh (karena massa bumi jauh lebih besar dibandingkan dengan massa tubuh). Gaya gravitasi tersebut diartikan=> F=
kurang lebih 10.000N, tetapi dari hasil penelitian setiap roller coaster tergantung dengan berat, dan putarannya.
Kekekalan energi.
Dalam proses perubahan energi Ek menjadi Ep dan Ep menjadi Ek, sebagian energi diubah menjadi energi panas (kalor) karena adanya gesekan (friksi). Misal, roda roller coaster dengan rel lintasan. Energi total sistem tidak bertambah atau berkurang. Energi “hanya” berubah bentuk (misal: Ek, Ep, kalor).
Gaya sentripetal.
Gaya sentripetal adalah gaya yang “berusaha” menarik objek mengarah ke titik pusat (sumbu). Ketika roller coaster bergerak melalui lintasan memutar, gaya sentripental “mempertahankan” roller coaster agar tetap bergerak memutar.

</doc>
<doc id="190304" url="?curid=190304" title="GAT-X303 Aegis Gundam">
GAT-X303 Aegis Gundam

GAT-X303 adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah "mobile suit" lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X105, dan GAT-X207, dan salah satu "mobile suit" yang dicuri oleh pihak ZAFT. "Mobile suit" ini dipiloti oleh Athrun Zala, yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal untuk peperangan. Disebut juga dengan "Aegis Gundam".
Selayang pandang.
Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan mobile suit milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X303, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang dapat berubah bentuk menjadi Mobile Armor, yang dapat menghancurkan satu buah TS-MA2 Moebius Zero dengan sekali tembak.
Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X105 ini dilengkapi dengan teknologi "armor" Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X303 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai yang digunakannya cepat habis.
Aegis Gundam pertama kali turun ke medan pertempuran pada tanggal 25 Januari Cosmic Era 71, ketika dicuri oleh Athrun Zala, salah seorang pasukan elit ZAFT ketika menyerang Heliopolis. Ketika penyerangan dilakukan, Athrun terkejut melihat sahabat lamanya, Kira Yamato dan kaget melihatnya menjadi pilot GAT-X105 Strike Gundam.
Selama serial Gundam SEED berlangsung, beberapa kali Aegis bertarung dengan Strike yang melindungi Archangel. Athrun pun menawari Kira agar bergabung dengan ZAFT mengingat Kira juga adalah seorang Coordinator, sama dengannya. Kira pun menolaknya baik-baik (akibat teman-temannya berada di Archangel) dan akhirnya Athrun pun bersumpah untuk menembak Kira untuk pertempuran selanjutnya, meskipun ia adalah sahabat lamanya.
Ketika Archangel turun ke Bumi dan menuju Alaska, Athrun pun dikirim ke Bumi oleh Raww Le Kluezze untuk mengejar Archangel. Dalam pertarungan sengit pada tanggal 17 April CE 71, Aegis dihancurkan oleh Athrun dengan menggunakan fitur "self-destruct"-nya untuk juga menghancurkan Strike dan tentunya Kira, setelah Kira membunuh sahabatnya sekaligus juniornya Nicol Amalfi.
Setelah Aegis hancur, Athrun pun diberi ZMGF-X09A Justice Gundam oleh ayahnya, Patrick Zala dan disuruh untuk mengejar Kira yang mencuri ZMGF-X10A Freedom Gundam, mengingat "mobile suit" tersebut memiliki Neutron Jammer Canceler yang jika jatuh ke tangan Earth Alliance, akan menyebabkan mereka menggunakan senjata nuklir kembali untuk menyerang PLANT.

</doc>
<doc id="190308" url="?curid=190308" title="Datuk Bandaharo">
Datuk Bandaharo

Datuk Bandaharo adalah penghulu suku Jambak atau suku Koto Anyie.
Bandaharo mungkin persamaannya dengan istilah Indonesia adalah bendahara yang bermaksud seorang penghulu yang mengelola kekayaan adat.
Sekarang seiring dengan berkembangnya suku Jambak, maka gelar datuk Bandaro pun menjadi bervariasi di lain-lain.
Dinagari Kamang Hilir Kec Kamang Magek Kabupaten Agam Dinamakan Jambak Koto Anyie yang smapai saat ini sudah berkembang menjadi sekitar 116 kepala keluarga yang btersebar diberbagai daerah di Indonesia seperti Bukittinggi, Padang, Jakarta, Solok, Pekan Baru dsb

</doc>
<doc id="190309" url="?curid=190309" title="Lolland">
Lolland

Lolland (dahulu dieja "Laaland") ialah pulau terbesar ke-4 di Denmark, yang luasnya 1.243 kilometer persegi. Terletak di Laut Baltik, merupakan bagian kabupaten Storstrøm.
Tinggi puncak tertinggi di semua pulau ini ialah 25 meter, dan merupakan titik penting bagi komunikasi jalan raya bagi Jerman selama PD II. - Puncak ini terletak tepat di luar desa Horslunde. Dahulu, gula bit dibudidayakan di sini.
Kota terbesar di Lolland ialah Nakskov, berpenduduk 15.500 jiwa. Kota penting lainnya ialah Maribo, Sakskøbing (yang menjadi ibukota Denmark selama 2 tahun pada abad ke-15) dan Rødby.
Pemerintah Denmark dan Jerman berencana menghubungkan Lolland dengan pulau Fehmarn di Jerman melalui Jembatan Sabuk Fehmarn. Rute E47 dari Kopenhagen melintasi selat Guldborgsund antara Lolland dan Falster melalui sebuah terowongan modern, namun kini jalur motor berakhir di Rødbyhavn di mana sebuah feri membawa kendaraan ke Fehmarn. 2 jembatan lama lainnya juga membentang di atas selat antara Lolland dan Falster, Jembatan Frederik IX dan Guldborgsund di ujung utara selat ini.
Sejak 1 Januari 2007, Lolland telah menjadi sebuah kotamadya ("kotamadya Lolland").
Pranala luar.
Peta Lolland dan Falster

</doc>
<doc id="190318" url="?curid=190318" title="Falster">
Falster

Falster ialah sebuah pulau di Denmark. Luasnya 514 km² dan ada 43.537 penduduk, yang lebih dari 40% tinggal di kota utama, Nykøbing Falster, yang termasuk titik paling selatan di Denmark, Gedser Odde.
Dihubungkan dengan Sjælland di utara dengan 2 jembatan – Jembatan Farø (Farøbroerne) adalah bagian Rute Eropa E47 dari Kopenhagen (dan Helsingborg) ke Lübeck (dan kemudian Hamburg dan selatan). E47 berlanjut melalui sebuah terowongan di bawah selat Guldborgsund ke pulau Lolland di barat. Dari sana, sebuah feri terhubung ke Jerman, namun ada rwencana untuk menggantikan feri itu dengan Jembatan Sabuk Fehmarn. Jembatan Faro bergabung di pulau kecil Farø, dan dari sana sebuah jembatan mencapai pulau Møn di timur.
Ada 2 jembatan lain yang terhubung ke Lolland: Jembatan Guldborgsund di ujung utara selat itu dan Jembatan Frederik IX di Nykobing Falster.

</doc>
<doc id="190319" url="?curid=190319" title="Buddy Holly">
Buddy Holly

Charles Hardin Holley yang populer dengan nama Buddy Holly () adalah penyanyi Amerika Serikat sekaligus pencipta lagu dan perintis rock and roll. Perubahan ejaan namanya dari "Holley" menjadi "Holly" disebabkan kesalahan tulis pada kontrak rekaman. Nama Buddy Holly terus dipakai sepanjang karier musiknya, tetapi di batu nisannya ditulis sebagai "Holley".
Pada tahun 2004, Buddy Holly dimasukkan ke dalam urutan ke-13 Artis Terbesar Sepanjang Sejarah ("100 Greatest Artists of All Time") versi majalah Rolling Stone. Lagu-lagu yang diciptakan sepanjang karier bermusik Buddy Holly yang singkat ternyata berpengaruh besar bagi sejumlah pemusik rock generasi berikutnya.
Biografi.
Buddy Holly dilahirkan tahun 1936 sebagai Charles Hardin Holley di Lubbock, Texas dari orangtua bernama Lawrence Odell Holley and Ella Pauline Drake. Dibesarkan di tengah keluarga penggemar musik, Holley sudah belajar bermain biola, piano, dan gitar sejak dari kecil. Sewaktu SMP, ia bertemu Bob Montgomery di musim gugur 1949. Keduanya sama memiliki minat musik yang sama, dan langsung membentuk duo "Buddy and Bob". Duo ini awalnya terpengaruh musik "bluegrass" dan sering manggung di sejumlah klub lokal dan panggung musik SMU. Sewaktu bersekolah di SMA Lubbock, minat musik Holley terus berkembang semasa mengikuti paduan suara di sekolah.
Holley berminat pada musik rock setelah melihat pertunjukan Elvis Presley di kota Lubbock, awal tahun 1955. Beberapa bulan kemudian, Holley sudah muncul dalam pertunjukan bersama Elvis di Lubbock. Holley benar-benar jadi penyanyi rock sewaktu ditampilkan sebagai atraksi pembuka di konser rock lokal yang mengetengahkan Bill Haley & His Comets. Konser rock tersebut diorganisir Eddie Crandall yang juga manajer Marty Robbins. Setelah menyaksikan aksi Holley di panggung, Decca Records menawarkannya kontrak rekaman. Menurut buku yang ditulis Amburn (hlm. 45), nama "Holley" diganti menjadi "Holly" sewaktu menandatangani kontrak dengan Decca, 8 Februari 1956. Di antara rekaman yang direkam di Decca waktu itu terdapat versi awal lagu "That'll Be The Day." Judul lagu tersebut berasal dari ucapan berulang-ulang oleh tokoh yang diperankan John Wayne dalam film "The Searchers" keluaran tahun 1956.
Setelah pulang ke Lubbock, Holly membentuk band The Crickets dan mulai rekaman di studio milik Norman Petty di Clovis, New Mexico. Norman punya koneksi di dunia musik dan yakin "That'll Be the Day" akan menjadi lagu hit. Setelah ditawarkan ke berbagai perusahaan rekaman dan label, Coral Records (anak perusahaan Decca) akhirnya mau mengontrak Buddy Holly dan The Crickets. Kontrak rekaman tersebut membuat Buddy Holly dikontrak dua perusahaan sekaligus. Sebelum "That'll Be The Day" dirilis di seluruh AS, Holly sempat bermain gitar dalam lagu "Starlight" dengan Jack Huddle sebagai vokal. Singel tersebut direkam bulan April 1957.
Dalam sejumlah lagu-lagunya, Holly menggunakan teknik vokal seperti orang "tersedak" dengan menambahkan "a-ah" pada suku kata tertentu yang berfungsi sebagai penekanan. Seperti halnya penyanyi rock and roll yang lain, Elvis Presley juga menggunakan cara bernyanyi tersebut. Bait lagu "Rave On" misalnya, dinyanyikan sebagai ""Weh-UH-eh-UH-ell, the little things you say and do, make me want to be with you-UH-ou..."" ("UH" diucapkan seperti "a-ah"). Lirik "That'll Be the Day" dinyanyikan Holly sebagai ""Well, you give me all your lovin' and your UH-turtle dovin'...""
Musik Holly menjembatani perbedaan rasial yang mewarnai sejarah musik roll and roll. Semua penonton pada pertunjukannya di Apollo Theater, New York adalah orang berkulit hitam. Holly perlu tampil beberapa kali sebelum penonton sadar akan bakatnya, dan tidak langsung sukses seperti diceritakan dalam film "The Buddy Holly Story" produksi 1978.
Setelah merilis sejumlah lagu yang sangat sukses, grup Holly and the Crickets melakukan tur keliling di Britania Raya tahun 1958. Teman sekolah McCartney dan George Harrison yang bernama Tony Bramwell pergi menonton dan bertemu dengan Holly. Bramwell kemudian meminjamkan piringan hitam yang dimilikinya kepada John Lennon, Paul McCartney, dan George Harrison. Lennon dan McCartney pernah berkata bahwa mereka banyak dipengaruhi Buddy Holly. Nama serangga, The Beatles dipilih untuk mengikuti nama band Buddy Holly, The Crickets. The Beatles pernah dengan hampir persis menyanyikan lagu "Words of Love" yang dulunya dibawakan Holly. McCartney adalah seorang penggemar Holly, dan sekarang merupakan pemilik hak peredaran ("publishing rights") atas lagu-lagu Buddy Holly.
Gaya bermusik Holly lebih sopan daripada Elvis, namun lebih inovatif dibandingkan bintang musik country dan western pada zamannya. Musik Holly memengaruhi generasi muda di Eropa dan Amerika hingga dekade-dekade selanjutnya. Dimulai dari band folk rock seperti The Byrds and The Turtles, pengaruh Buddy Holly terbawa hingga ke pemusik beraliran new wave seperti Elvis Costello dan Marshall Crenshaw. Dalam film "La Bamba" tentang Ritchie Valens, Crenshaw pernah berperan sebagai Buddy Holly.
Holly menikah dengan Maria Elena Santiago pada 15 Agustus 1958. Maria dilamarnya pada kesempatan kencan pertama.
Holly yang ambisius semakin tertarik dengan dunia musik di kota New York, sementara rekan-rekannya lebih senang tinggal di Lubbock. Holly menghormati keinginan mereka dan grup musik The Crickets bubar. Holly mulai melakukan pertunjukan solo dengan bintang rock and roll, termasuk Ritchie Valens dan J.P. Richardson, "The Big Bopper".
Bob Dylan sewaktu masih muda ikut menonton pertunjukan Buddy Holly di Duluth National Guard Armory, 31 Januari 1959. Hal tersebut dinyatakannya sewaktu menerima penghargaan Grammy untuk album "Time out of Mind" (1977).
Setelah pertunjukan di Duluth sebanyak dua malam, Buddy Holly bersama Ritchie Valens, J.P. Richardson melakukan pertunjukan penghabisan di Clear Lake, Iowa.
Setelah pertunjukan 2 Februari 1959 di Surf Ballroom, Clear Lake, Iowa, Buddy Holly mencarter pesawat Beechcraft Bonanza untuk menerbangkannya ke Fargo, North Dakota bersama dua anggota band yang baru, Tommy Allsup dan Waylon Jennings. Carl Bunch tidak ikut dengan rombongan karena tiga hari sebelumnya masuk rumah sakit akibat radang dingin. The Big Bopper baru saja sembuh dari flu dan ingin ikut terbang supaya cepat sampai di tujuan. Jennings diminta untuk mengalah karena pesawat cuma berkapasitas 4 orang (3 penumpang, 1 pilot). Ritchie Valens sebelumnya belum pernah naik pesawat kecil, dan meminta Allsup untuk mengalah. Valens dan Allsup mengundi siapa yang ikut terbang dengan melemparkan uang logam. Valens menang, dan pesawat Beechcraft Bonanza lepas landas sekitar pukul 01:05 dini hari. Cuaca baik walaupun malam sangat dingin, tetapi pesawat jatuh beberapa menit setelah lepas landas. Pemilik pesawat, Jerry Dwyer menemukan puing-puing pesawat beberapa jam kemudian, sekitar 12 km dari bandara di tanah milik Albert Juhl. Kecelakaan ini menewaskan Holly, Valens, Richardson, dan pilot berusia 21 tahun, Roger Peterson. Holly tewas meninggalkan istrinya, Maria Elena Holly yang sedang hamil (namun akhirnya keguguran). Laporan resmi Civil Aeronautics Board (salah satu cikal bakal Federal Aviation Administration) menyatakan kecelakaan disebabkan kesalahan pilot.
Walaupun kecelakaan yang menewaskan Holly diliput secara luas, namun berita nasional menggantinya dengan liputan kecelakaan American Airlines Penerbangan 320 yang terjadi hari yang sama di Bandara La Guardia, New York City.
Upacara pemakaman Holly diadakan di Gereja Baptis Tabernacle di Lubbock. Jasad Holly dimakamkan di Pumakaman Umum Kota Lubbock yang terletak di sebelah timur kota. Ejaan namanya yang benar, Buddy Holley diukir pada batu nisan yang diberi grafir gambar gitar Fender Stratocaster. Di pusat kota Lubbock sekarang terdapat "walk of fame" berupa trotoar yang dipasang plakat milik sejumlah bintang kelahiran Lubbock, seperti Glenna Goodacre, Mac Davis, Maines Brothers Band, Waylon Jennings, serta patung Buddy Holly karya pematung Grant Speed (1980) sebagai atraksi utama. Patung ini seukuran tubuh Holly dengan pose sedang bermain gitar Fender. Di kota Lubbock juga terdapat jalan bernama Buddy Holly Avenue, dan museum tentang seni dan musik Texas yang diberi nama Buddy Holly Center.
Kecelakaan pesawat Holly yang tragis menjadi inspirasi bagi Mike Berry & The Outlaws untuk merilis singel "Tribute to Buddy Holly" (1961). Selain itu, Don McLean mengabadikan tanggal 3 Februari sebagai "Hari Matinya Musik" ("The Day the Music Died") dalam lagu ballad tahun 1971, "American Pie". Berbeda dari mitos yang beredar, "American Pie" "bukanlah" nama pesawat yang naas tersebut. Selain bernomor registrasi N3794N, pesawat tersebut tidak memiliki nama.
Surf Ballroom yang menjadi arena pertunjukan terakhir sebelum Holly tewas, berubah arena konser musik yang populer dengan musisi terkenal. Setiap tahun, konser terakhir Holly di Surf Ballroom diperingati dengan konser persembahan untuk Buddy Holly.
Pada tahun 1997, Holly menerima Grammy Lifetime Achievement Award (penghargaan atas pencapaian seumur hidup) secara anumerta.
Rekaman yang dirilis setelah meninggal.
Musik Buddy Holly tidak ikut terkubur bersamanya. Semasa hidupnya, Holly begitu produktif dan menghasilkan cukup banyak rekaman. Perusahaan rekamannya bisa merilis berbagai singel dan album baru Buddy Holly hingga 10 tahun setelah kematiannya. Pita demo yang direkam secara sederhana oleh Holly ditambah iringan musik hasil "overdub" musisi studio menjadi rekaman yang pantas dijual. Di antara rekaman peninggalannya yang dirilis setelah Holly meninggal, singel berisi "Peggy Sue Got Married" dan "Crying, Waiting, Hoping" mungkin adalah singel yang paling banyak dikenal orang. Singel tersebut dirilis tahun 1959 dengan produser Jack Hansen, ditambah vokal latar The Ray Charles Singers.
Produser Hansen melakukan proses rekaman berlapis-lapis ("overdub") terhadap enam rekaman asli Holly. Hasilnya dirilis tahun 1960 sebagai piringan hitam "The Buddy Holly Story, Volume Two" di bawah label Coral.
Buddy Holly terus dipromosikan dan dijual seperti layaknya musisi yang masih hidup. Penggemar setia lagu-lagu Holly terus bertambah, khususnya di Eropa. Permintaan pasar terhadap rekaman Buddy Holly begitu besar, sampai-sampai produser Norman Petty terpaksa melakukan "overdub" berbagai macam peninggalan Holly yang bisa ditemuinya. Rekaman yang tadinya tidak jadi dipakai karena kurang baik, master rekaman yang tadinya ditolak, "Crying, Waiting, Hoping" berikut lima trek asal tahun 1959 (ditambah aransemen baru "surf-guitar"), dan bahkan pita demo amatir Holly asal tahun 1954 semuanya menjadi bisa dijual. Album terakhir Buddy Holly, "Giant" (dengan singel "Love Is Strange") dirilis tahun 1969. Penggemar Holly bebas memilih berbagai macam versi dari lagu yang sama, mulai dari "overdub" asal tahun 1959-1960 oleh produser Jack Hansen hingga "overdub" pada tahun 1960-an oleh produser Norman Petty.
Penghormatan bagi Holly.
Tahun 1988, Ken Paquette, seorang penggemar sejak tahun 1950-an mendirikan monumen dari besi tahan karat di lokasi kecelakaan. Bentuknya seperti gitar steel dan 3 piringan hitam bertuliskan nama Holly, Valens, dan Richardson. Monumen tersebut terletak di tanah peternakan, sekitar 8 km. sebelah utara Clear Lake, atau 2,2 km. sebelah barat persimpangan 315th Street and Gull Avenue. Sejak 17 Juli 2003, monumen serupa juga bisa dilihat di dekat Riverside Ballroom, Green Bay, Wisconsin.
Kehidupan Holly yang dramatis dibuat film "The Buddy Holly Story" dengan bintang Gary Busey. Film ini menghasilkan nominasi Academy Award untuk Busey, dan dijadikan drama musikal di gedung teater Broadway dan West End. Pentas musikal "Buddy - The Buddy Holly Story" bertahan di West End selama 13 tahun. Filmnya sendiri dikritik sebagai tidak akurat, sehingga Paul McCartney memprakarsai pembuatan video dokumentasi berjudul "The Real Buddy Holly Story". Video tersebut antara lain berisi wawancara dengan Keith Richards, Phil dan Don Everly, Sonny Curtis, Jerry Allison, keluarga Holly, dan McCartney sendiri. Billy McGuigan, seorang musisi lokal dari Omaha, Nebraska berperan sebagai Holly dalam musikal "Rave On!" yang dipentaskan di Omaha Community Playhouse setiap bulan Desember sejak tahun 2003.
Inspirasi lagu American Pie oleh Don McLean kemungkinan didapat dari peristiwa "Day the Music Died" (hari tewasnya Buddy Holly, Ritchie Valens and The Big Bopper dalam kecelakaan pesawat). Bait pertama berisi tentang kematian Buddy:
"Tapi Februari membuatku menggigil, dengan setiap koran kuantarkan... berita buruk di depan pintu.. Aku tak dapat maju selangkah lagi.. Aku tak dapat mengingat apakah aku menangis, ketika aku membaca tentang pengantinnya yang menjanda." Frasa "Day the Music Died" juga digunakan pada sampul majalah Time sewaktu mengangkat berita tewasnya John Lennon.
Lagu Holly oleh musisi lain.
Musisi yang pernah membawakan lagu-lagu Buddy Holly di antaranya adalah The Beatles, Billy Fury, Cliff Richard, The Rolling Stones, John Lennon, Albert Hammond Jr., Linda Ronstadt, Humble Pie, Peter & Gordon, Rush, Grateful Dead, Bruce Springsteen, James Taylor, Blind Faith, Don McLean, John Mellencamp, Meat Loaf , Pearl Jam, dan The Knack.

</doc>
<doc id="190336" url="?curid=190336" title="Ceplukan">
Ceplukan

Ceplukan atau ciplukan adalah nama sejenis buah kecil, yang ketika masak tertutup oleh perbesaran kelopak bunga. Buah ini juga dikenal dengan pelbagai nama daerah seperti "cecenet" atau "cecendet" (Sd.), "nyurnyuran" (Md.), dan "kopok-kopokan" (Bl.).
Pemerian.
Herba berumur setahun, tegak, tinggi s/d 1 m. Batang berusuk (="angulata") bersegi tajam dan berongga. Daun berbentuk bundar telur memanjang berujung runcing, dengan tepi rata atau tidak, 2,5-10,5 × 5–15 cm.
Bunga di ketiak, dengan tangkai yang tegak, keunguan, dan dengan ujung yang mengangguk. Kelopak berbagi lima, dengan taju yang bersudut tiga dan meruncing, hijau dengan rusuk keunguan. Mahkota serupa lonceng, berlekuk lima dangkal, kuning muda dengan noda kuning tua dan kecoklatan di leher bagian dalam, 7–9 mm tingginya. Tangkai sari kuning pucat dengan kepala sari biru muda.
Buah dalam bungkus kelopak yang menggelembung berbentuk telur berujung meruncing, hijau muda kekuningan, dengan rusuk keunguan, 2–4 cm panjangnya. Buah buni di dalamnya bulat memanjang, 1,5–2 cm, kekuningan jika masak, manis dan disukai anak-anak.
Ekologi dan kegunaan.
Umumnya tumbuh liar, ceplukan biasa didapati bercampur dengan herba dan semak lainnya di kebun, tegalan, sawah yang mengering, tepi jalan, tepi hutan dan bagian-bagian hutan yang terbuka disinari terik matahari.
Buahnya digemari anak-anak. Seluruh bagian tumbuhan, dari daun sampai akar dan biasanya dikeringkan lebih dulu, digunakan sebagai bahan ramuan obat tradisional.
Jenis yang mirip.
Di Jawa juga diketahui adanya jenis "Physalis minima" yang mirip bentuknya. Beberapa perbedaannya dengan jenis di atas ialah, "P. minima" berambut panjang pada bagian-bagian batang dan daun yang berwarna hijau ("angulata": berambut pendek atau gundul); tanda V di bawah noda di leher mahkota tidak jelas ("angulata": ada kelompok rambut pendek dan rapat membentuk tanda V yang jelas); dan kepala sari berwarna kuning dengan sedikit warna biru.
Ceplukan badak "Physalis peruviana" dibudidayakan orang di Amerika Selatan, Australia dan Selandia Baru. Buahnya sebagian diekspor ke Eropa.

</doc>
<doc id="190337" url="?curid=190337" title="Rambusa">
Rambusa

Rambusa atau ermot atau "'Plantae"'(Passiflora Foetida L) adalah nama sejenis buah kecil, yang ketika masak tertutup oleh perbesaran kelopak bunga. Buah ini juga dikenal dengan berbagai nama daerah seperti "ceplukan blungsun" (Jw.), "permot, rajutan, kaceprek" atau "ki leuleu’eur" (Sd.), dan "timun dendang" atau "timun padang" (Mal.).
Pemerian.
Herba pemanjat yang berbau kurang enak, 1,5–5 m panjangnya. Batang berambut panjang jarang.
Daun tunggal, bertangkai 1–3 cm, berambut panjang. Helaian daun bundar telur, berbagi tiga, bertepi rata atau bergigi tidak dalam, dengan ujung-ujung meruncing, pangkal daun bentuk jantung, 3,5-13 × 4,5–14 cm.
Bunga dengan kelopak tambahan berupa daun pembalut 3 helai, berbagi menyirip rangkap dengan taju serupa benang teranyam, 1–3 cm. Tabung kelopak bentuk lonceng lebar. Daun mahkota dengan mahkota tambahan, memanjang 1,5-2,5 cm, putih cerah sering dengan warna ungu di tengahnya. Tangkai sari pada pangkalnya berlekatan, juga dengan putiknya. Tangkai putik 3 berbentuk gada.
Buah buni berbiji banyak terbungkus oleh daun pembalut, bulat lonjong, 1,5–2 cm, kuning jingga apabila masak.
Ekologi dan kegunaan.
Diduga berasal dari Amerika Selatan, rambusa kini hidup meliar di banyak tempat. Tumbuhan ini biasa didapati bercampur dengan herba dan semak lainnya di kebun, tegalan, sawah yang mengering, di pasir pantai, tepi jalan, tepi hutan dan bagian-bagian hutan yang terbuka disinari terik matahari.
Pada masa lalu rambusa ditanam untuk buahnya, yang manis dan banyak sari buahnya jika masak. Anak-anak menyukainya. Hanya saja, buah yang muda beracun.
Rambusa juga ditanam sebagai tanaman pagar dan tanaman penutup tanah, untuk melindungi tanah dari erosi yang berlebihan. Pucuknya yang muda kadang-kadang dimanfaatkan sebagai sayuran.

</doc>
<doc id="190340" url="?curid=190340" title="Daftar mata uang termahal">
Daftar mata uang termahal

Mata uang termahal adalah mata uang suatu negara yang satuannya berharga tinggi dibandingkan dengan mata uang negara lain atau bisa juga dibandingkan dengan jumlah barang tertentu yang dapat dibeli. Biasanya perhitungan didasarkan pada perhitungan kurs Euro (EUR), Poundsterling (GBP), atau Dolar Amerika (USD).

</doc>
<doc id="190342" url="?curid=190342" title="Daftar bahasa">
Daftar bahasa

Terdapat berbagai daftar bahasa, yaitu:

</doc>
<doc id="190344" url="?curid=190344" title="Daftar mata uang termurah">
Daftar mata uang termurah

Mata uang termurah adalah mata uang suatu negara yang satuannya berharga rendah dibandingkan dengan mata uang negara lain atau bisa juga dibandingkan dengan jumlah barang tertentu yang dapat dibeli. Biasanya perhitungan didasarkan pada perhitungan kurs Euro (EUR), Poundsterling (GBP), atau Dolar Amerika (USD).

</doc>
<doc id="190346" url="?curid=190346" title="Daftar makanan ringan Jepang">
Daftar makanan ringan Jepang

Berikut ini adalah :

</doc>
<doc id="190348" url="?curid=190348" title="GAT-X102 Duel Gundam">
GAT-X102 Duel Gundam

GAT-X102 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X103, GAT-X105, GAT-X207, dan GAT-X303. Mobile suit ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Yzak Jule yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Duel Gundam".
Selayang pandang.
Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X102, dan empat mobile suit lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk pertarungan jarak dekat.
Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X102 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X102 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.
Duel Gundam pertama kali turun ke medan perang saat dicuri oleh ZAFT dari pihak Earth Alliance di Heliopolis. Pilotnya adalah pemuda bernama Yzak Jule. Karena ada sebuah mobile suit (Strike) dan kapal induknya (Archangel) yang tidak berhasil diambil/dihancurkan, Yzak dan teman-temannya (Athrun Zala/Aegis, Dearka Elthman/Buster, serta Nicol Amalfi/Blitz) pun disuruh untuk mengejarnya atau menghancurkannya. Beberapa kali mereka hampir dapat menembak jatuh Archangel dan Strike, tetapi masih gagal. Bahkan Kira Yamato dengan Strike-nya merusak Duel hingga menyebabkan luka di wajah pilotnya. Yzak sangat dendam dengan Kira.
Setelah itu, ZAFT meningkatkan kinerja Duel Gundam dengan menambahkan Assault Shroud. Dengan fitur ini, Duel Gundam memiliki tambahan armor, selain tentunya Phase Shift dan beberapa tambahan senjata baru. Kira pun kerepotan menghadapi Duel Gundam dengan Assault Shroud-nya itu. Bahkan satu skuadron pasukan Earth Alliance, pimpinan Jenderal Haliburton pun hancur lebur. Sebuah pesawat ulang alik pun juga gagal diselamatkan oleh Kira, dan menyebabkan banyak orang sipil yang tewas (salah satunya adalah seorang gadis kecil yang memberikan Origami berbentuk bunga kepada Kira Yamato), yang kemudian menyebabkan luka di hati Kira. Meskipun demikian, Yzak masih gagal membunuh Kira dan menghancurkan Strike, bahkan hingga Nicol Amalfi tewas tertebas sabetan Sword Strike. Setelah Strike dihancurkan oleh Aegis, ia pun sedikit lebih lega.
Pada akhir perang pertama, pada 26 September 71, Yzak pun membantu Faksi Clyne dalam melindungi Eternal dan PLANT dari serangan nuklir para pasukan Earth Alliance. Ia juga membantu Dearka Elthman ketika berduel dengan GAT-X252 Forbidden Gundam dan GAT-X370 Raider Gundam.

</doc>
<doc id="190349" url="?curid=190349" title="GAT-X103 Buster Gundam">
GAT-X103 Buster Gundam

GAT-X103 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X103, GAT-X105, GAT-X207, dan GAT-X303. "Mobile suit" ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Dearka Elthman yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Buster Gundam".
Selayang pandang.
Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X103, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk pertarungan jarak jauh, karena memang ia tidak dilengkapi dengan shield serta dilengkapi dengan senjata meriam/artileri berjarak jauh.
Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X103 ini dilengkapi dengan teknologi "armor" Phase Shift. Ketika "armor" tersebut aktif, GAT-X103 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan "Phase Shift" dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.
Sebagai sebuah mobile suit artileri, persenjataan utama dari GAT-X103 Buster Gundam adalah senjata artileri kelas berat, yakni "gun launcher" 350mm dan "high-energy rifle" 94mm. Dua jenis senjata utama itu dapat digunakan secara independen atau dapat digabungkan menjadi satu buah senjata jarak jauh. Buster juga dilengkapi dengan dua buah "missile pod launcher" 6-"barrel" yang diletakkan di pundaknya.
Selanjutnya, Earth Alliance membuat sebuah versi GAT-X103 Buster Gundam yang lebih sederhana yang diproduksi secara massal, yang disebut sebagai GAT/A-01E2 Buster Dagger. Selain itu, ada juga sebuah versi Buster Gundam yang ditingkatkan performanya, yang dikemudikan oleh Shams Couza, dalam Gundam SEED Stargazer. Versi yang ditingkatkan ini dinamakan dengan GAT-X103AP Verde Buster.
Debut.
Buster Gundam turun ke medan pertempuran setelah pada tanggal 25 Januari Cosmic Era 71, dicuri oleh salah seorang prajurit elit ZAFT, Dearka Elthman, bersamaan dengan tiga buah Gundam lainnya (Duel, Blitz, dan Aegis), dari pabrik Morgenraete Inc. di Heliopolis. Tetapi, salah satu tugas mereka, yakni menghancurkan kapal induk yang baru, Archangel, gagal.
Akibat kegagalan tersebut, Dearka dan kawan-kawannya terus menerus menekan Archangel dalam banyak pertempuran. Pada sebuah pertempuran di dekat negara Orb, Buster Gundam mengalami kerusakan yang serius, dan sempat diincar dengan Gotfleet milik Archangel. Akhirnya, Dearka pun menyerahkan dirinya dan menjadi tawanan perang.
Kru Archangel pun menangkapnya, dan dibawa ke pangkalan militer Earth Alliance JOSH-A di Alaska untuk diadili. Tetapi, Archangel dan Dearka tidak digubris oleh para perwira tinggi JOSH-A. Setelah serangan operasi "Spit Break" yang menjadikan Archangel keluar dari Earth Alliance menuju ke Orb, Dearka pun dilepaskan, dan Buster Gundam pun diambil alih oleh Orb.
Saat Earth Alliance pimpinan Multa Azrael menyerang Orb, dan menghancurkan salah satu pintu pabrik senjata Orb, Dearka pun mengambil kembali Buster Gundam dan akhirnya bertarung dengan Earth Alliance bersama-sama dengan ZMGF-X10A Freedom Gundam milik Kira Yamato, ZMGF-X09A Justice Gundam milik Athrun Zala, Archangel dan tentunya pasukan Orb, yang menggunakan MBF-M1 M1 Astray. Dearka memiliki tujuan melindungi Archangel karena di sana terdapat seseorang yang mengubah hatinya, Miriallia Haww.
Pada akhir perang Valentine Berdarah pertama (26 Desember CE 71), Buster mengalami kerusakan yang parah ketika bertarung dengan ZMGF-X13A Providence Gundam milik Rau Le Creuset. Beruntung, pilotnya tidak mengalami cedera yang fatal, dan dapat diselamatkan oleh temannya, Yzak Joule yang menaiki GAT-X102 Duel Gundam untuk diserahkan kepada Archangel.

</doc>
<doc id="190352" url="?curid=190352" title="Marlon Brando">
Marlon Brando

Marlon Brando, Jr. () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih dua penghargaan nominasi Academy Award versi film dan aktor terbaik. Ia menjadi terkenal dalam beberapa filmnya seperti "On The Waterfront" dan "The Godfather".

</doc>
<doc id="190353" url="?curid=190353" title="GAT-X207 Blitz Gundam">
GAT-X207 Blitz Gundam

GAT-X207 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X105, dan GAT-X303. Mobile suit ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Nicol Amalfi yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Blitz Gundam".
Selayang pandang.
Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X207 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X207 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan hand-to-hand (pedang atau pisau). 
Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.
Tidak seperti prototipe Gundam jenis lainnya, "kulit" mobile suit ini dilengkapi dengan partikel "Mirage Colloid". Ketika diaktifkan, fitur "mirage colloid" miliknya ini dapat membuatnya tidak terlihat 100% oleh radar bahkan oleh mata manusia biasa, meski hanya dapat dilakukan selama 80 menit saja. 
Pangkalan militer Earth Alliance milik Eurasia, Artemis yang katanya tidak dapat dihancurkan (karena memiliki perisai yang sangat kuat) hancur akibat serangan kilat oleh Blitz Gundam setelah Blitz menyusup ke dalamnya dan menghancurkan reflektor perisai pangkalan tersebut. Akan tetapi, fitur "mirage colloid" ini tidak dapat digunakan secara simultan dengan "armor" Phase Shift, sehingga sangat rawan serangan ketika tidak terlihat.
Debut Blitz Gundam.
Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN. 
Dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X102, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut, yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. 
Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk misi rekonsiliasi/rahasia, dan pertarungan jarak dekat (hanya memiliki senjata jarak dekat/menengah saja).
Blitz Gundam pertama kali turun ke medan perang pada 25 Januari Cosmic Era 71, ketika dicuri oleh Nicol Amalfi selama serangan Heliopolis berlangsung. Setelah itu, Nicol pun mencoba fitur "Mirage Colloid"-nya untuk menembus pertahanan pangkalan militer Earth Alliance, Artemis. Saat bertarung dengan GAT-X105 Strike Gundam yang dipakai oleh Kira Yamato, riwayat "mobile suit" ini pun tamat setelah hancur terbelah akibat sabetan Sword Strike Gundam, bersamaan dengan pilot "mobile suit" tersebut, yang membuat Athrun marah dan bersumpah membunuh Kira.

</doc>
<doc id="190354" url="?curid=190354" title="Roadrunner Records">
Roadrunner Records

Roadrunner Records (Roadrunner Music Group B.V.) adalah perusahaan rekaman yang menerbitkan musik rock dan metal, didirikan di Belanda pada 1980 dengan nama "Roadracer Records". Mereka mulanya mengimpor produk dari AS ke Eropa. Pada 1986 mereka membuka cabang di New York City dan kemudian di Inggris, Jerman, Perancis, Jepang, dan Australia. Terbitan awal mereka yang berhasil adalah King Diamond dan Annihilator. Mereka juga mengedarkan album-album awal Metallica di Skandinavia. Pada akhir 1980-an mereka menerbitkan dua album yang sekarang dianggap klasik: Obituary's "Slowly We Rot" dan Sepultura's "Beneath the Remains".
Saat ini mereka juga menangani Trivium, Still Remains, Cradle of Filth, DevilDriver, Killswitch Engage, Machine Head, Nickelback, Opeth, Megadeth, Dream Theater, Slipknot, Soulfly, DragonForce, 3 Inches of Blood, dan Stone Sour.
Pada 2006, Warner Music Group membeli sebagian besar saham (73.5%) Roadrunner Music Group B.V.

</doc>
<doc id="190357" url="?curid=190357" title="Buffy the Vampire Slayer">
Buffy the Vampire Slayer

Buffy the Vampire Slayer adalah film seri televisi dari AS, ditayangkan dari 1997 sampai 2003, diciptakan oleh Joss Whedon, mengisahkan petualangan Buffy Anne Summers (Sarah Michelle Gellar), seorang pembunuh vampire, dan teman-temannya melawan kejahatan. Ia dibantu oleh seorang watcher yang melatihnya.
Setiap minggu seri ini biasanya ditonton oleh 4 sampai 6 juta orang. Selain itu juga ada novel, komik, permainan video, dan spin-off dari seri ini. Konsepnya didasarkan pada film "Buffy the Vampire Slayer" yang dibintangi oleh Kristy Swanson.
Di Indonesia, film seri ini sempat diputar di SCTV pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="190358" url="?curid=190358" title="Sarah Michelle Gellar">
Sarah Michelle Gellar

Sarah Michelle Prinze () adalah seorang aktris dan produser Amerika yang dikenal lewat perannya sebagai Buffy Summers dalam serial televisi "Buffy the Vampire Slayer" yang memenangkan enam penghargaan Teen Choice Awards dan Saturn Award sebagai Aktris Televisi Terbaik dan menerima nominasi dalam ajang penghargaan bergengsi dunia Golden Globe Award. Dia juga memenangkan Daytime Emmy Award berkat perannya sebagai Kendall Hart dalam drama seri "All My Children". Selain itu ia juga membintangi film-film "Scooby-Doo" (2002), "Harvard Man" (2001), "Cruel Intentions" (1999), "The Return" (2006), "The Grudge" (2004), "The Grudge 2" (2006), "I Know What You Did Last Summer" (1997), dan "Scream 2" (1997).
Ia dilahirkan di New York City, anak tunggal dari Rosellen Greenfield dan Arthur Gellar. Kedua orang tuanya adalah Yahudi. Pada 1984 orangtuanya bercerai dan ia dibesarkan ibunya di Upper East Side. Ia mulai membintangi film dan iklan sejak usia 4 tahun.
Gellar menikah dengan aktor Hollywood Freddie Prinze Jr. pada 1 September 2002. Gellar resmi mengganti namanya menjadi Sarah Michelle Prinze pada tahun 2007. Setelah 7 tahun pernikahan, Gellar melahirkan putri pertama mereka, Charlotte Grace Prinze, pada tanggal 19 September 2009.

</doc>
<doc id="190359" url="?curid=190359" title="ZGMF-X09A Justice Gundam">
ZGMF-X09A Justice Gundam

ZGMF-X09A Justice Gundam adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan ZAFT yang dibuat dengan arahan langsung dari Patrick Zala (ayah Athrun Zala). Mobile suit ini dipiloti oleh Athrun Zala, setelah GAT-X303 Aegis Gundam miliknya hancur akibat fungsi "self-destruct"-nya diaktifkan untuk membunuh Kira Yamato dan GAT-X105 Strike Gundam, yang telah menghancurkan GAT-X207 Blitz Gundam dan membunuh pilotnya, Nicol Amalfi. Disebut juga dengan "Justice Gundam".
Selayang pandang.
Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe mobile suit Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam "mobile suit" buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala.
Tidak seperti "mobile suit" yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni "Neutron Jammer Canceler" (atau sering disebut sebagai "N-Jammer Canceler"). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah pasikan Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir. Tetapi, hal ini juga menyebabkan mobile suit pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan N-Jammer Canceler, "mobile suit" pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, bahkan ketika "armor" Phase Shift diaktifkan. ZGMF-X09A Justice Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut.Pada kepala Justice tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan NOVE ,yang berarti sembilan dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Justice,yaitu X09a
ZGMF-X09A Justice Gundam pertama kali digunakan pada 17 Mei 71 Cosmic Era, oleh Athrun Zala, setelah ayahnya menyuruhnya untuk mencari dan menghancurkan ZGMF-X10A Freedom Gundam, yang sama-sama menggunakan teknologi Neutron Jammer Canceler, dicuri. Akan tetapi, saat menemukan Freedom Gundam yang sedang bertarung dengan tiga buah Gundam milik Earth Alliance, seperti GAT-X370 Raider Gundam, GAT-X131 Calamity Gundam dan GAT-X252 Forbidden Gundam, dan mengetahui bahwa pilot Freedom adalah Kira Yamato (setelah diberitahu oleh Lacus Clyne), ia pun membantu Kira dalam menangani tiga buah Gundam tersebut ketika peperangan Orb dengan Earth Alliance. Bahkan, setelah Orb dibumihanguskan oleh Uzumi Nala Athha, Athrun dan Justice Gundam-nya mengikuti Kira dan kawan-kawannya ke luar angkasa, dan bertemu dengan Lacus Clyne yang mencuri Eternal yang dilengkapi dengan unit Mobile suit Embedded Tactical Enforcer (METEOR). Dengan menggunakan METEOR, Athrun dan Kira dengan Freedom Gundam-nya berhasil menggagalkan serangan nuklir yang dilancarkan oleh pasukan Earth Alliance terhadap PLANT, pada akhir perang Valentine Berdarah pertama di Jachin Due. Ia bahkan menghancurkan Calamity Gundam dan membunuh pilotnya, Olga Sabnak. Pada akhir perang, Athrun menghancurkan Justice Gundam untuk menggagalkan meriam GENESIS ("superweapon" yang terkuat) yang mengaktifkan fungsi "self-destruct" dan mengicar Bumi (lebih tepatnya, di Washington, Amerika Serikat). Athrun pun kemudian diselamatkan oleh MBF-02 Strike Rouge milik Cagalli Yula Athha.
Spesifikasi dan informasi lainnya.
Justice Gundam memiliki spesifikasi berikut:

</doc>
<doc id="190361" url="?curid=190361" title="Scooby-Doo (film)">
Scooby-Doo (film)

Scooby-Doo adalah film tahun 2002, didasarkan pada kartun Hanna-Barbera dengan nama yang sama. Film ini disutradarai Raja Gosnell, ditulis oleh James Gunn, diproduksi oleh Charles Roven dan Richard Suckle untuk Warner Bros. Pictures, dan dibintangi Matthew Lillard sebagai Shaggy, Sarah Michelle Gellar sebagai Daphne, Freddie Prinze, Jr. sebagai Fred, Linda Cardellini sebagai Velma, Neil Fanning sebagai suara Scooby-Doo, dan Rowan Atkinson sebagai Emile Mondavarious. Film ini diteruskan oleh "."

</doc>
<doc id="190362" url="?curid=190362" title="Pertempuran Bojong Kokosan">
Pertempuran Bojong Kokosan

Pertempuran Bojong Kokosan adalah pertempuran yang terjadi ketika konvoi tentara Inggris (Sekutu) yang hendak memperkuat pasukannya di Bandung disergap para pejuang Indonesia di Bojong Kokosan, Sukabumi.
Penyergapan.
Kabar yang diterima para pejuang menyebutkan bahwa pasukan Sekutu yang hendak menuju Bandung 'hanya' terdiri dari seratusan orang yang dikawal beberapa kendaraan lapis baja dan persenjataan modern. Sekitar pukul 15.00, kendaraan pengawal konvoi Sekutu terjebak lubang yang disiapkan oleh para pejuang di jalan yang diapit dua tebing di Bojong Kokosan. Pertempuran sengit ini terjadi selama sekitar dua jam, sebelum akhirnya tentara Sekutu bisa melanjutkan perjalanannya, meskipun sepanjang jalan masih terjadi tembak-menembak. Desa-desa di sekitar arena pertempuran yang ditinggalkan ini kemudian dibombardir oleh pasukan udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force).
Jumlah korban.
Penyergapan tentara yang dikawal beberapa kendaraan lapis baja jenis Stuart ini menewaskan 50-an tentara Inggris dan melukai seratusan lainnya, sementara 30-an lainnya hilang. Banyaknya korban di pihak Inggris menimbulkan perdebatan di Parlemen Inggris dan mengundang perhatian dunia.
Hari Juang Siliwangi.
Sejak tahun 2004, pertempuran yang terjadi pada tanggal 9 September 1945 ini diperingati sebagai Hari Juang Siliwangi.

</doc>
<doc id="190363" url="?curid=190363" title="Dejima">
Dejima

Sejarah.
Mulai dibangun pada tahun 1634, pembangunan (pulau) Dejima memakan waktu 2 tahun. Keshogunan memerintahkan kota Nagasaki membangun Dejima untuk kamp orang Portugis. Biaya pembangunan dari kas pemerintah kota Nagasaki, dan modal diharapkan kembali dari uang sewa tahunan yang dibayar orang Portugis (kemudian orang Belanda) yang tinggal di sana.
Setelah Jepang mengusir orang Portugis (1639), kantor perdagangan VOC pindah dari Hirado ke Dejima pada tahun 1641. Sejak itu pula, kontak Jepang dengan orang Belanda dilakukan di Dejima selama sekitar dua abad. Pada prinsipnya, orang Jepang dan orang Belanda dilarang keluar masuk Dejima kecuali untuk urusan resmi. Walaupun demikian, dokter berkebangsaan Jerman yang masuk ke Jepang sebagai orang Belanda, Philipp Franz von Siebold bebas keluar masuk Pulau Dejima yang sempit.
Setelah Perjanjian Persahabatan Jepang-Belanda (1855) ditandatangani, orang Belanda bebas keluar masuk kota Nagasaki. Sejak itu pula Dejima kehilangan perannya sebagai pos perdagangan Belanda. Pada tahun 1859, pos perdagangan Belanda di Dejima ditutup.
Arti strategis.
Pada masa politik isolasi, Dejima merupakan satu-satunya tempat orang Jepang berhubungan dengan orang Eropa. Kebudayaan serta flora dan fauna Jepang dikenal di Eropa berkat tulisan Engelbert Kaempfer, Carl Peter Thunberg, dan Phillip von Siebold yang pernah bertugas di Dejima. Shogun Tokugawa Yoshimune menganjurkan orang Jepang untuk belajar ilmu terapan, sehingga orang Jepang mulai dibolehkan membaca buku-buku dari Barat. Buku-buku yang diterima dari Belanda di Dejima dijadikan satu-satunya sumber untuk belajar ilmu kedokteran dan astronomi. Pada waktu itu, ilmu dari Barat dikenal di Jepang sebagai rangaku (ilmu belanda).
Dejima sekarang.
Laut di sekeliling Dejima direklamasi pada tahun 1940 sewaktu renovasi pelabuhan Nagasaki, sehingga Dejima sudah menjadi satu dengan kota Nagasaki. Di wilayah sekitar Dejima dipasang marka pembatas, agar wisatawan masih bisa merasakan Dejima sebagai sebuah pulau.
Pemerintah kota Nagasaki memiliki anggaran 17 miliar yen untuk merekonstruksi Dejima. Pekerjaan rekonstruksi dimulai sejak tahun sejak 1196. Tahap I berupa renovasi 5 bangunan termasuk kediaman wakil kepala kantor perdagangan VOC selesai tahun 2000. Dalam tahap II yang selesai 1 April 2006 berhasil diselesaikan jalur perairan untuk keluar masuk kapal Belanda, sejumlah 5 bangunan termasuk rumah Kapitan (rumah "Opperhoofd", kepala kantor perdagangan), kantor pejabat pengawas sekaligus wakil perdagangan pihak Jepang, serta gudang gula dan minuman keras.
Bila proyek rekonstruksi selesai, parit akan digali di sekeliling Dejima, dan bentuk asal Dejima yang seperti kipas lipat akan dikembalikan seperti semula.

</doc>
<doc id="190365" url="?curid=190365" title="Bilangan imajiner">
Bilangan imajiner

Bilangan imajiner () adalah bilangan yang mempunyai sifat "i" = −1. Bilangan ini biasanya merupakan bagian dari bilangan kompleks. Selain bagian dari bilangan kompleks, bilangan imajiner merupakan bagian bilangan riil. Secara definisi, (bagian) bilangan imajiner formula_1 ini diperoleh dari penyelesaian persamaan kuadratik: 
atau secara ekuivalen
atau juga sering dituliskan sebagai
Bilangan imajiner dan/atau bilangan kompleks ini sering dipakai di bidang teknik elektro dan elektronika untuk menggambarkan sifat arus AC (listrik arus bolak-balik) atau untuk menganalisa gelombang fisika yang menjalar ke arah sumbu x mengikuti:
Penafsiran geometri.
Dalam geometri, bilangan imajiner dilambangkan sebagai titik-titik pada sumbu vertikal pada , digambarkan secara tegak lurus terhadap sumbu bilangan real. Satu cara untuk melihat bilangan-bilangan imajiner adalah dengan membayangkan suatu garis bilangan, bertambah secara positif ke sebelah kanan dan bertambah negatif ke sebelah kiri, kemudian pada titik nol "O" garis yang dapat dipandang sebagai sumbu-, suatu sumbu- dapat digambarkan sebagai suatu garis tegak lurus yang bertambah "positif" (bilangan imajiner bertambah positif) ke arah atas, dan bertambah negatif (demikian pula dengan bilangan imajiner) ke arah bawah. Sumbu vertikal ini sering disebut "sumbu bilangan imajiner" dan dilambangkan dengan , formula_6, atau .
Dalam representasi ini, perkalian dengan  berhubungan dengan suatu rotasi 180 derajat mengelilingi titik nol. Perkalian dengan berhubungan dengan rotasi 90 derajat pada arah "positif" (yaitu, berlawanan dengan jarum jam), dan persamaan ditafsirkan sebagai pernyataan bahwa jika diterapkan dua rotasi 90 derajat mengelilingi titik nol, maka hasil akhirnya adalah suatu rotasi tunggal 180 derajat. Perhatian bahwa rotasi 90 derajat pada arah "negatif" (yaitu searah jarum jam) juga memenuhi penafsiran ini. Hal ini mencerminkan fakta bahwa juga memecahkan persamaan . Pada umumnya, perkalian dengan suatu bilangan kompleks sama dengan rotasi mengelilingi titik nol oleh bilangan kompleks itu, diikuti dengan perubahan skala besarannya.
Perkalian akar kuadrat.
Perkalian akar kuadrat bilangan negatif perlu perhatian khusus. Misalnya, pemikiran berikut ini salah:

</doc>
<doc id="190370" url="?curid=190370" title="ZGMF-X13A Providence Gundam">
ZGMF-X13A Providence Gundam

ZGMF-X13A adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan ZAFT yang dibuat dengan arahan langsung dari Patrick Zala (ayah Athrun Zala). Mobile suit ini dipiloti oleh Raww Le Kluezze. Disebut juga dengan "Providence Gundam", atau berarti "Dewa".
Selayang pandang.
Tidak seperti "mobile suit" yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni "Neutron Jammer Canceler" (atau sering disebut sebagai N-Jammer Canceler). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah pasikan Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir, meski hal tersebut menyebabkan krisis energi di Bumi. Tetapi, hal ini juga menyebabkan "mobile suit" pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan "N-Jammer Canceler", "mobile suit" pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, meskipun ketika "armor" Phase Shift diaktifkan. ZMGF-X13A Providence Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut.
Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe mobile suit Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam mobile suit buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala.
Debut.
Providence Gundam memasuki pertempuran pada akhir perang pada tanggal 26 September Cosmic Era 71, dan diberikan secara langsung oleh Patrick Zala kepada Raww Le Kluezze, yang memiliki agenda tersendiri (dan merupakan nemesis/musuh terkuat). Sebagai kloning yang tidak sempurna dari Al Da Fllaga, Raww pun merasa berhak menghakimi semua manusia dan hendak menghancurkan Natural dan Coordinator. Dengan menggunakan "mobile suit" baru ini, Raww pun mengalahkan Mwu La Fllaga, musuh bebuyutannya yang juga merupakan anaknya (anak dari Al Da Fllaga). Dengan menggunakan DRAGOON System, Providence Gundam jelas bukan tandingan GAT-X105 Strike Gundam yang dinaiki oleh Mwu La Fllaga, yang pada saat itu menjadi barang yang "kuno" (karena semua kemampuannya telah diketahui dan diambil oleh pihak ZAFT). Selain itu, ia juga menyerang mantan anggotanya, Dearka Elthman yang menaiki GAT-X103 Buster Gundam.
Pada detik-detik akhir perang (Episode 50), Raww merusak ZGMF-X10A Freedom Gundam milik Kira Yamato dengan kerusakan yang sangat parah, dan juga merusak METEOR yang dibawanya. Tetapi Raww pun terluka parah dengan "beam saber" milik Freedom Gundam dan terkena sapuan meriam GENESIS menjadi debu di angkasa.
Dalam Gundam SEED Destiny, dua tahun setelah perang pertama berakhir, desain ZGMF-X13A Providence Gundam pun digunakan oleh salah satu cloningnya (lagi), yakni Rey Za Burrel, yang menaiki ZGMF-X666S Legend Gundam.

</doc>
<doc id="190374" url="?curid=190374" title="Rumpun bahasa Maya">
Rumpun bahasa Maya

Bahasa Maya merupakan suatu rumpun bahasa yang digunakan di Mesoamerika dan Amerika Tengah bagian utara. Bahasa ini digunakan paling tidak oleh 5 juta penduduk asli Maya, terutama di Guatemala, Meksiko, dan Belize. Pada tahun 1996, Guatemala secara formal mengakui 21 nama jenis bahasa Maya dan Meksiko mengakui delapan jenis lainnya.

</doc>
<doc id="190380" url="?curid=190380" title="Laura Branigan">
Laura Branigan

Laura Branigan (3 Juli 1957-26 Agustus 2004) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan nominasi Grammy Award pada tahun 1982 dengan lagu "Gloria". Dia juga merupakan keturunan Irlandia dan Italia.

</doc>
<doc id="190392" url="?curid=190392" title="Trias">
Trias

Trias adalah suatu periode dalam skala waktu geologi yang berlangsung antara 251 ± 0,4 hingga 199,6 ± 0,6 juta tahun yang lalu. Periode ini berlangsung setelah Permian dan diikuti oleh Jura. Awal dan akhir periode Trias masing-masing ditandai dengan peristiwa kepunahan besar. Peristiwa kepunahan yang mengakhiri periode Trias baru-baru ini berhasil ditentukan waktunya secara lebih akurat, tetapi sebagaimana halnya dengan periode geologi lain yang lebih tua, lapisan batuan yang mencirikan awal dan akhir teridentifikasi dengan baik, tetapi waktu persis awal dan akhir periode ini memiliki ketidakpastian sebanyak beberapa juta tahun.
Semasa periode Trias, kehidupan laut dan daratan menunjukkan sebaran adaptif yang dimulai dengan biosfer yang sangat miskin setelah peristiwa kepunahan Permian-Trias. Karang dari kelompok Zoantharia muncul untuk pertama kalinya. Tumbuhan berbiji tertutup ("Angiospermae") mungkin mulai berkembang pada periode Trias, seperti juga vertebrata terbang pertama, pterosaurus.

</doc>
<doc id="190394" url="?curid=190394" title="Jura (periode)">
Jura (periode)

Jura adalah suatu periode utama dalam skala waktu geologi yang berlangsung antara 56.3 juta tahun hingga 201.3 juta tahun yang lalu, setelah periode Trias dan mendahului periode Kapur. Lapisan batuan yang mencirikan awal dan akhir periode ini teridentifikasi dengan baik, tetapi waktu tepatnya tidak dapat dipastikan antara 5 hingga 10 juta tahun. Jura merupakan periode pertengahan era Mesozoikum, yang dikenal juga dengan "Zaman Dinosaurus". Awal periode ini ditandai dengan peristiwa kepunahan Trias-Jura.
Nama periode ini diberikan oleh Alexandre Brogniart berdasarkan banyaknya batu kapur laut yang ditemukan di Pegunungan Jura, di daerah pertemuan Jerman, Perancis, dan Swiss. Dinosaurus merupakan hewan yang dominan pada zaman jura atau dalam bahasa inggris disebut JURASSIC ( jurasik ),jurassic berakhir dikarenakan meteor raksasa menabrak bumi, tepatnya jatuh di Meksiko,Amerika Utara 65 juta tahun yang lalu menyisakan pecahan bumi.
Divisi.
Periode Jurassic dibagi menjadi awal jurassic, tengah dan zaman jurassic terakhir. Pemisahan istilah jurassic kembali dibagi 3 oleh Leopold Von Buch. dari fauna termuda ke tertua.
Fauna.
Perairan dan Lautan.
Selama periode Jurassic, sekitar empat atau lima dari 12 clades organisme planktonik yang ada dalam catatan fosil baik mengalami evolusi besar atau untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="190400" url="?curid=190400" title="Kapur (periode)">
Kapur (periode)

Periode Kapur atau Cretaceous adalah salah satu periode pada skala waktu geologi yang bermula pada akhir periode Jura dan berlangsung hingga awal Paleosen atau sekitar 145.5 ± 4.0 hingga 65.5 ± 0.3 juta tahun yang lalu. Periode ini merupakan periode geologi yang paling lama dan mencakup hampir setengah dari era Mesozoikum. Akhir periode ini menandai batas antara Mesozoikum dan Kenozoikum.
Periode ini ditandai sebagai suatu periode terpisah pertama kali oleh ahli geologi Belgia, Jean d'Omalius d'Halloy, pada tahun 1822 dengan menggunakan stratum di Basin Paris dan mendapat namanya berdasarkan banyaknya lapisan kapur (kalsium karbonat yang terbentuk oleh cangkang invertebrata laut, terutama "coccolith") yang ditemukan pada periode Kapur Akhir di Eropa daratan dan Kepulauan Britania.

</doc>
<doc id="190406" url="?curid=190406" title="Kaus kaki">
Kaus kaki

Kaus kaki adalah garmen yang dirajut untuk menutupi kaki manusia. Kaus kaki dirancang untuk beberapa kegunaan seperti mengurangi gesekan antara kaki dan alas kaki, membuat kaki tetap hangat, menyerap keringat, dan lain-lain. Kaus kaki biasanya terbuat dari katun, wol, polipropilen, atau terkadang dari nilon. Warna kaus kaki beraneka ragam, walaupun umumnya berwarna gelap untuk pakaian resmi dan putih untuk olahraga atau acara santai. Kaus kaki berwarna dapat pula menjadi bagian dari seragam tim olahraga dan berguna untuk membedakan antara dua tim yang berbeda. Warna yang bervariasi dari kaus kaki dapat membuat orang-orang tertarik untuk memakainya. 

</doc>
<doc id="190418" url="?curid=190418" title="Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia">
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia

Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia (LPEI)-Indonesia Eximbank (IEB) yang sebelumnya dikenal dengan nama Bank Ekspor Indonesia (BEI), merupakan lembaga yang dibentuk oleh Pemerintah dalam rangka mendukung pelaksanaan kegiatan pembiayaan ekspor nasional. Selain itu, lembaga ini berwenang dalam menetapkan skema pembiayaan ekspor nasional, melakukan restrukturisasi pembiayaan ekspor nasional, melakukan reasuransi terhadap asuransi yang dilaksanakan di dalam skema, serta melakukan penyertaan modal. Sejak Oktober 2004, lembaga ini dipimpin oleh seorang direktur utama, yaitu Arifin Indra S.
Sejarah.
Berpijak pada ide bahwa ekspor memiliki peran penting dalam memacu pertumbuhan ekonomi dan merujuk pada keberadaan lembaga/ institusi khusus untuk pembiayaan ekspor di banyak negara, maka pada tahun 1999 Pemerintah mendirikan PT Bank Ekspor Indonesia (BEI). Mengingat begitu pentingnya keberadaan lembaga ini, proses pendiriannya pun melibatkan berbagai instansi dan lembaga pemerintah, seperti Departemen Keuangan, Departemen Perindustrian dan Departemen Perdagangan, Kantor Menko EKUIN, BAPPENAS, Bank Indonesia dan dengan bantuan penuh dari Export Import Bank of Japan (Jexim). Dari sudut pandang strategis dan situasional saat itu, BEI sangat diperlukan dalam mendukung usaha pengembangan ekspor nasional, salah satunya adalah dalam bentuk melanjutkan tugas-tugas developmental Bank Indonesia dalam mendukung pembiayaan ekspor, seperti penyediaan Kredit Likuiditas Ekspor, Rediskonto Wesel Ekspor, FX Swaps, dll. Tugas-tugas tersebut tidak lagi dapat dilaksanakan oleh Bank Indonesia sebagai konsekuensi dari ketentuan dalam UU Bank Indonesia yang baru.
BEI didirikan sebagai Badan Usaha Milik Negara berdasarkan "Peraturan Pemerintah (PP) No. 37 tahun 1999 tanggal 25 Mei 1999 tentang Penyertaan Modal Negara Republik Indonesia untuk Pendirian Perusahaan Perseroan (Persero) di Bidang Perbankan". Sedangkan untuk akta pendirian BEI, telah tercatat dalam "Akta Pendirian No. 49 tanggal 25 Juni 1999" yang dibuat dihadapan Siti Pertiwi Henny Singgih, SH di Jakarta dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia melalui "Surat Keputusan No.C-13130.HT.01.01.TH.99 tanggal 19 Juli 1999", serta telah didaftarkan dalam Daftar Perusahaan, kemudian diumumkan dalam "Berita Negara Republik Indonesia No. 81 tanggal 8 Oktober 1999". Untuk anggaran dasar BEI, telah diubah berdasarkan "Akta No. 45 tanggal 21 Mei 2003" yang dibuat dihadapan Imas Fatimah, SH di Jakarta dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia sesuai dengan "Surat Keputusan No.C-11539.HT.01.04. TH.2003 tanggal 23 Mei 2003 mengenai perubahan Pasal 3 tentang Maksud dan Tujuan serta Kegiatan Usaha Perseroan". Terakhir, Anggaran Dasar BEI telah diubah untuk disesuaikan dengan "Undang-Undang No. 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas", berdasarkan "Akta No.2 tanggal 1 Agustus 2008", yang dibuat di hadapan Sutjipto SH., di Jakarta dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia melalui surat "No. AHU-73679.AH.01.02. Tahun 2008 tanggal 14 Oktober 2008", serta telah diumumkan dalam "Berita Negara Republik Indonesia No. 7 tanggal 23 Januari 2009". BEI sejak semula memang dimaksudkan untuk menjalankan fungsi yang akan didirikan berdasarkan undang-undang tersendiri. Beroperasinya BEI dengan status hukum Bank Umum tidak lain dimaksudkan hanya untuk mempercepat terlaksananya fungsi tersebut sebelum diajukannya dan disetujuinya Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia menjadi Undang-Undang tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Seiring dengan proses pengajuan dan pengesahan RUU Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, dalam batas-batas keberadaannya BEI pun mulai menjalankan fungsi-fungsi sebuah lembaga pembiayaan ekspor layaknya ECA atau Eximbank.
Selama periode 1999 sampai dengan 2008, BEI telah menyalurkan berbagai bentuk produk pembiayaan untuk aktivitas yang berkaitan dengan ekspor, seperti "Refinancing L/C Impor", "Refinancing Kredit Modal Kerja Ekspor" (KMKE), "Refinancing Kredit Investasi Ekspor" (KIE) atau secara umum dapat dikategorikan ke dalam produk "Bank Risk". Produk tersebut disediakan untuk meningkatkan kapasitas perbankan komersial untuk menyalurkan kredit kepada para eksportir. Akan tetapi, pasca kesulitan likuiditas yang terjadi akibat krisis, produk-produk yang disediakan oleh BEI mulai beralih ke dalam produk yang berkategori "Corporate Risk", seperti "KMKE", "KIE", "Pembiayaan L/C", "Project Financing", dan banyak lagi.
Pada 31 Agustus 2009, tanggal penutupan neraca BEI, tercatat BEI telah menyalurkan pembiayaan ekspor sebesar Rp. 9,58 triliun. Betapapun kerasnya upaya yang dilakukan oleh BEI, pembiayaan yang disediakan tetaplah belum optimal sebagaimana yang dibutuhkan oleh para pelaku ekspor. Statusnya sebagai bank membuat BEI menghadapi banyak keterbatasan. Oleh sebab itulah, proses pengajuan dan pengesahan RUU Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia didorong untuk segera mencapai tahap akhir. Pemerintah Republik Indonesia memprakarsai pembentukan Indonesia Eximbank yang diawali dengan penyerahan Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang LPEI dari Menteri Keuangan Republik Indonesia kepada Presiden Republik Indonesia pada tanggal 25 April 2007. Selanjutnya, RUU tersebut disampaikan Presiden kepada DPR melalui surat Presiden tanggal 11 Juni 2007. DPR kemudian memberikan persetujuan pada tanggal 25 September 2007 untuk memprioritaskan pembahasan RUU tentang LPEI pada tahun 2007. Pada tanggal 21 November 2007, DPR membentuk Panitia Khusus Pembahas RUU tentang LPEI, kemudian diikuti pembentukan Tim Panitia Kerja (Panja), RUU tentang LPEI.
Selesai pembahasan pada tingkat Tim Panitia Kerja (Panja), tahap berikutnya adalah pembahasan pada tingkat Tim Sinkronisasi dan Tim Perumus yang berakhir pada Rapat Paripurna DPR RI tanggal 16 Desember 2008 yang menyetujui UU tentang LPEI. Pada tanggal 12 Januari 2009, Presiden RI menandatangani dan mengesahkan "Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2009 tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia". Dalam menjalankan kegiatan usahanya, Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia dapat menggunakan nama "Indonesia Eximbank", sesuai "Pasal 47 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2009". Selanjutnya, "Indonesia Eximbank resmi beroperasi pada tanggal 1 September 2009" sesuai dengan "Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 336/KMK.06/2009 pada tanggal 24 Agustus 2009 tentang Penetapan Tanggal Operasionalisasi Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia". Terkait dengan keberadaan BEI berdasarkan "Pasal 48 ayat 2 UU" tersebut, maka PT Bank Ekspor Indonesia (Persero) dinyatakan bubar dan semua aktiva dan pasiva serta hak dan kewajiban hukum PT Bank Ekspor Indonesia (Persero) menjadi aktiva dan pasiva serta hak dan kewajiban hukum Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia. Untuk mendukung operasionalisasi Indonesia Eximbank, "Menteri Keuangan telah menerbitkan peraturan-peraturan pelaksana terkait Indonesia Eximbank". Peraturan-peraturan tersebut antara lain:<br>
Berdasarakan ketentuan-ketentuan yang tercantum dalam "UU No.2 Tahun 2009" maupun "Peraturan Menteri Keuangan" (PMK) di atas, terdapat beberapa hal mendasar mengenai Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia-Indonesia Eximbank yang diatur di dalam "UU No.2 Tahun 2009", antara lain :<br>
Berbekal semua karakter khusus tersebut, pendirian Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia dimaksudkan dan ditujukan untuk menunjang kebijakan pemerintah dalam rangka mendorong Program Ekspor Nasional, melalui:<br>
Tugas dan Fungsi.
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia (LPEI)-Indonesia Eximbank (IEB) berfungsi untuk mendukung program ekspor nasional melalui pembiayaan ekspor nasional yang diberikan dalam bentuk pembiayaan, penjaminan, asuransi, dan advisory services, serta mengisi kesenjangan yang terjadi dalam pembiayaan ekspor. Dalam menjalankan fungsi tersebut, LPEI mempunyai tugas sebagai berikut :<br>
Dalam menjalankan tugas-tugasnya, LPEI dapat melakukan proses pembimbingan dan jasa konsultasi kepada bank, lembaga keuangan, eksportir dan produsen barang ekspor, khususnya untuk skala usaha mikro, kecil, menengah, dan koperasi (UMKMK). Selain itu, LPEI berwenang melakukan menetapkan skema pembiayaan ekspor di tingkat nasional, dan melakukan restrukturisasi pembiayaan ekspor nasional.
Sumber dan Penempatan Dana.
Dalam melaksanakan kegiatan dan tugasnya, LPEI turut serta dalam sistem pembayaran nasional dan internasional, menerapkan prinsip tata kelola perusahaan yang baik (mencakup prinsip keterbukaan, akuntabilitas, tanggung jawab, kemandirian, dan kewajaran), prinsip penerapan manajemen risiko (mencakup pemenuhan kecukupan modal minimum, pengawasan aktif, dan pemenuhan disiplin pasar terhadap risiko yang melekat), dan prinsip mengenal nasabah (paling sedikit mencakup kebijakan dan prosedur identifikasi nasabah, pemantauan transaksi nasabah, serta manajemen risiko). Serta dapat melakukan penugasan khusus dari Pemerintah untuk mendukung Program Ekspor nasional atas biaya pemerintah. Untuk membiayai kegiatannya, LPEI dapat memperoleh dana dari:<br>

</doc>
<doc id="190420" url="?curid=190420" title="Bank Tabungan Negara">
Bank Tabungan Negara

Bank Tabungan Negara atau BTN () adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Sejak tahun 2012, bank ini dipimpin oleh Maryono sebagai direktur utama.
Sejarah.
Cikal bakal BTN dimulai dengan didirikannya "Postspaarbank" di Batavia pada tahun 1897. Pada tahun 1942, sejak masa pendudukan Jepang di Indonesia, bank ini dibekukan dan digantikan dengan . Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia bank ini diambil alih oleh pemerintah Indonesia dan diubah menjadi "Kantor Tabungan Pos". Nama dan bentuk perusahaan selanjutnya berubah beberapa kali hingga akhirnya pada tahun 1963 diubah menjadi nama dan bentuk resmi yang berlaku saat ini.
Sejarah BTN:
Struktur organisasi.
Struktur organisasi sejak Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) Tahunan Bank BTN tanggal 24 Maret 2015

</doc>
<doc id="190422" url="?curid=190422" title="Jasa keuangan">
Jasa keuangan

Jasa keuangan adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk jasa yang disediakan oleh industri keuangan. Jasa keuangan juga digunakan untuk merujuk pada organisasi yang menangani pengelolaan dana. Bank, bank investasi, perusahaan asuransi, perusahaan kartu kredit, perusahaan pembiayaan konsumen, dan sekuritas adalah contoh-contoh perusahaan dalam industri ini yang menyediakan berbagai jasa yang terkait dengan uang dan investasi. Jasa keuangan adalah industri dengan pendapatan terbesar di dunia; pada tahun 2004, industri ini mewakili 20% kapitalisasi pasar dari S&P 500 .

</doc>
<doc id="190424" url="?curid=190424" title="Pembiayaan konsumen">
Pembiayaan konsumen

Pembiayaan konsumen adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran . Pembiayaan konsumen termasuk ke dalam jasa keuangan dan dapat dilakukan baik oleh bank ataupun lembaga keuangan non-bank dalam bentuk perusahaan pembiayaan.

</doc>
<doc id="190425" url="?curid=190425" title="Kredo Sirmium I">
Kredo Sirmium I

Credo Sirmium I adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik dan golongan Semi Arian. Dalam koleksi dokumen Gereja Katolik, oleh Schonmetzer, Credo Sirmium I dimasukkan ke dalam Enchiridion Symbolorum (DS 139 – 140) karya H. J. D. Denzinger. Salinan Credo Sirmium I yang dikenal saat ini umumnya berasal dari De Synodis, karya St. Athanasius, Patriarkh Aleksandria.
Penggunaan.
Credo Sirmium I disusun oleh para bapa Konsili Sirmium II (tahun 351) untuk melawan beberapa ajaran sesat yang nampaknya diajarkan oleh Marcellus, Uskup Ancyra dan muridnya yaitu Photinus, Uskup Sirmium. Secara umum, Marcellus berjuang membela ajaran orthodoks yang digariskan oleh Konsili Nicaea I. Namun menurut para musuhnya, Marcellus kemudian berkecenderungan untuk menyederhanakan ajaran Gereja dengan pernyataan yang berbau Sabellian. Sedangkan Photinus berkecenderungan untuk mengajarkan bahwa Kristus hanyalah manusia, bukan Putra Allah.
Asal usul.
Karena ajarannya yang dianggap berbau Sabellian, pada tahun 335 Marcellus disingkirkan dari keuskupannya oleh para pengikut Eusebius dari Caesarea. Posisinya sebagai Uskup Ancyra kemudian ditempati oleh Basilus. Pada tahun 351 para uskup Timur berkumpul dalam sebuah konsili di Sirmium untuk melawan Photinus. Konsili ini kemudian dikenal sebagai Konsili Sirmium II. Basilus – yang adalah musuh Marcellus – memimpin para uskup untuk melawan Photinus yang menyebarkan ajaran yang tidak kurang parah dari ajaran gurunya. Pada akhirnya dalam konsili ini Photinus disingkirkan, dan posisinya sebagai Uskup Sirmium diserahkan kepada Germinius, seorang penganut ajaran Arian. Kemudian konsili menyusun sebuah credo, yang mengambil jalan tengah antara Homoeusian dan Homoean.
Credo Sirmium I merupakan Credo Antiokhia IV yang dibawa ke Konsili Sirmium II dan diperpanjang dengan kutukan-kutukan pada bagian akhirnya. Kerangka Credo Sirmium I sendiri kemungkinan disusun oleh para uskup yang hadir atau oleh Basilus dari Ancyra atau oleh Markus dari Arethusa.
Perdebatan mengenai Paus Liberius.
Pada tahun 356 Kaisar Konstantius II (yang menganut ajaran Arian) mengasingkan Paus Liberius dari Roma ke Boeroea di Trachia karena paus menolak untuk mengutuk St. Athanasius yang membela ajaran Konsili Nicaea I bahwa Putra sehakikat dengan Bapa. Tetapi kemudian, dalam pengasingannya dan di bawah ancaman penyiksaaan dari pihak kaisar, paus menandatangani salah satu dari tiga Credo Sirmium. Ketiga Credo Sirmium tersebut ditolak oleh para bapa yang membela ajaran Konsili Nicaea I dan St. Athanasius. Pada tahun 357 (menurut keterangan Baronius, Coustant, dan Zaccaria) atau tahun 358 (menurut keterangan Natalis Alexander dan Mansi) Paus Liberius menandatangai Credo Sirmium I yang bersifat Semi Arian dan sebuah pernyataan yang mengutuk St. Athanasius. Sedangkan menurut keterangan Petavius dan Montfoucon, pada tahun 357 Paus Liberius menandatangani Credo Sirmium II yang jelas bersifat Arian. Dan menurut Valesius, Pagi, dan Basnage, pada tahun 358 Paus Liberius menandatangai Credo Sirmium III yang bersifat Semi Arian.
Menurut pihak yang menyangkal kekebalsesatan paus (infallibilitas paus), saat dimana Paus Liberius menandatangani salah satu Credo Sirmium adalah contoh historis bahwa paus bisa salah dalam hal iman. Seperti telah diuraikan sebelumnya, Credo Sirmium I dan Credo Sirmium III bersifat Semi Arian, sedangkan Credo Sirmium II bersifat Arian. Dengan menandatangani credo yang bersifat Semi Arian (ataupun Arian) maka paus telah menolak Credo Nicaea dan menyatakan ajaran Semi Arian (ataupun Arian) sebagai ajaran yang benar. Selain itu, dengan mengutuk St. Athanasius yang adalah pembela ajaran Konsili Nicaea I, secara tidak langsung paus telah mengutuk ajaran Konsili Nicaea I.
Tetapi menurut pihak yang menerima kekebalsesatan paus, dalam pertikaian Arian tersebut Paus Liberius tetap tidak jatuh dalam kesesatan karena :

</doc>
<doc id="190435" url="?curid=190435" title="Bilangan irasional">
Bilangan irasional

Dalam matematika, bilangan irasional adalah bilangan riil yang tidak bisa dibagi (hasil baginya tidak pernah berhenti). Dalam hal ini, bilangan irasional tidak bisa dinyatakan sebagai a/b, dengan a dan b sebagai bilangan bulat dan b tidak sama dengan nol. Jadi bilangan irasional bukan merupakan bilangan rasional. Contoh yang paling populer dari bilangan irasional adalah bilangan π, formula_1, dan bilangan e.
Bilangan π sebetulnya tidak tepat, yaitu kurang lebih 3.14, tetapi
Untuk bilangan formula_1:
dan untuk bilangan e:
Sejarah.
Menurut sejarah, penemu bilangan irasional adalah Hippasus dari Metapontum (ca. 500 SM). Sayangnya, penemuannya tersebut justru menyebabkan ia dihukum mati oleh Pythagoras karena dianggap penganut ajaran sesat.
Dalam doctorate in Absentia-nya pada tahun 1799, "A new proof of the theorem that every integral rational algebraic function of one variable can be resolved into real factors of the first or second degree "(Sebuah bukti baru teorema bahwa setiap fungsi aljabar rasional yang tidak terpisahkan dari satu variabel dapat diselesaikan menjadi faktor nyata pada derajat pertama atau kedua), Gauss memberikan bukti teorema fundamental aljabar yang menyatakan bahwa setiap-tiap dari polinomial variabel tunggal bukan-konstanta dengan koefisien kompleks memiliki paling sedikit atau setidaknya satu akar kompleks. Namun banyak matematikawan termasuk yang memberikan bukti yang salah pada awalnya,dan disertasi Gauss juga banyak mengkritik kerja d'Alembert.
Namun sekali lagi, ironisnya, dengan menggunakan standar sekarang percobaan milik Gauss tidak dapat diterima, yang menyebabkan penggunaan secara implisit teorema Kurva Jordan di dalam kurva fraktal. Bagaimanapun, dia secara berkelanjutan memberikan tiga bukti yang lain,yang terakhir pada 1849 yang dikenal sukar. Upayanya dalam mengklarifikasi konsep mengenai bilangan kompleks memang banyak dibicarakan (dari contoh bilangan irasional paling terkenal :formula_3,memecahnya dengan menempatkan minus pada satu tingkat dibawah sumbu imajiner dan x pada sumbu positif real,Gauss mengubah bilangan irasional yang sebelumnya dianggap bilangan "antara ada dan tiada" menjadi dapat diperhitungkan, lihat secara khusus polar kompleks).
Gauss juga memberikan kontribusi sangat penting bagi teori bilangan. Di dalam bukunya pada tahun 1801, "Disquisitiones Arithmeticae" (bahasa Latin:, Investigasi Aritmetika), yang mana, dalam banyak hal, Gauss memperkenalkan penggunaan notasi ≡ untuk kekongruenan dan menggunakannya dalam presentasi yang baik di dalam aritmetika modular.
Abad ke-19 menyaksikan perkembangan cepat konsep bilangan imajiner di tangan Abraham de Moivre,dan secara khusus Leonhard Euler, yang menjadikannya lebih berdaya guna. Penyelesaian teori mengenai bilangan kompleks pada abad ke-19 membedakan bilangan irasional menjadi bilangan aljabar dan transenden. Bukti keberadaan bilangan transenden, dan menjamurnya studi-studi saintifik mengenai teori bilangan irasional telah lama dipikirkan sejak Euclid.
Tahun 1872 menyaksikan publikasi dari teori-teori dari Karl Weierstrass (oleh muridnya, Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5), dan Richard Dedekind. Meray memulai pada 1869,sama dengan Heine, tetapi teorinya dikutip secara umum pada 1872.
Pecahan kontinyu, yang berhubungan dekat dengan bilangan irasional, mendapat perhatian di tangan Euler, dan akhirnya,fajar abad ke-19 benar-benar dibawa menuju keagungan lewat tulisan-tulisan Joseph Louis Lagrange. Dirichlet juga menambahkan dalam teori umumnya, seperti juga banyak sekali kontributor untuk penerapan mengenai subyek ini.

</doc>
<doc id="190441" url="?curid=190441" title="Nuwa">
Nuwa

Nǚwā atau disebut juga sebagai Dewi Nǚwā (女娲) bermarga Fèng 凤, lahir di Chéngjì 成纪, diceritakan bernama Fèng Lǐxī 风里希. Salah satu dari Tiga Maharaja (Sān Huáng 三皇) dari suku Tionghua, dan merupakan leluhur dari manusia, yang dalam legenda, manusia adalah keturunan dari dia dan kakaknya Fuxi (Fúxī 伏羲). Ada juga legenda yang menceritakan dia menciptakan manusia dari tanah liat kuning, menggunakan batu lima warna menambal langit, memotong empat kaki kura-kura raksasa untuk mengantikan empat pilar penahan langit yang roboh, menyurutkan banjir dan memusnahkan binatang buas, sehingga manusia bisa hidup aman dan tenteram.
Menurut legenda, bentuk Nǚwā 女娲 adalah berkepala manusia berbadan ular, dan memiliki kemampuan menciptakan manusia. Pada mulanya ia menggunakan tanah liat untuk menciptakan manusia dengan tangan, tetapi karena terlalu lambat, akhirnya ia menggunakan cara mencelupkan tali ke dalam tanah liat dan mengibaskannya, menciptakan manusia dalam jumlah banyak. Manusia yang diciptakan pada awalnya dengan tangan sendiri adalah kaum bangsawan dan yang kemudian diciptakan dari gumpalan tanah liat yang dikibaskan memakai tali adalah rakyat biasa. Cara menciptakan manusia yang memiliki perbedaan ini, juga merupakan cara dari para penguasa pada zaman Masyarakat Budak dan zaman Masyarakat Feodal untuk menyampaikan "Teori Mandat Surga" kepada rakyatnya, guna untuk melindungi kekuasaan mereka.
Menurut catatan buku sejarah Shi Jì 史记 bagian Bǔsān Huángběnjì 补三皇本纪, dewa air Gònggōng (共工) memberontak, dan berperang dengan dewa api Zhùróng (祝融). Gònggōng dikalahkan oleh Zhùróng, dalam amarahnya, Gònggong membenturkan kepalanya ke pilar penahan langit barat, yaitu gunung Bùzhou, sehingga langit miring, air dari sungai langit melimpah ke bumi. Nǚwā tidak tega melihat manusia menderita, sehingga ia melebur dan menggunakan Batu Lima Warna (Wǔsèshí 五色石) untuk menambal langit (ada yang mengatakan tujuh warna, sebagai bentuk dari warna pelangi sekarang). Catatan literatur kuno lainnya terdapat perbedaan, seperti buku Huáinánzi 淮南子 bagian Tiānwénxùn 天文训 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Zhuānxū 颛顼; buku Huáinánzi (淮南子) versi lain (Yuándào 原道) dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Gāoxīn 高辛 ; buku Diaoyùjí 雕玉集 bagian Zhuànglì 壮力 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Shénnóng 神农; buku Lùshi 路史 bagian Tàiwújì 太吴纪 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Nǚwā.
Legenda Nǚwā menambal langit adalah sebuah legenda yang sangat terkenal. Pada permulaan roman terkenal, Impian dari Paviliun Merah (Hóng Lóu Mèng 红楼梦) memakai pendahuluan dengan legenda ini, Nǚwā dalam rangka menambal langit, melebur 36.501 buah batu, dan yang dipakai 36.500 buah, sisa satu tidak dipakai. 
Selain itu, Nǚwā juga menciptakan alat musik yang disebut dengan Sè 瑟. Legenda lain menceritakan bahwa setelah Nǚwā meninggal, ususnya berubah menjadi 10 orang dewa, yang pergi menetap dan hidup di dunia barat. 
Ada cerita lain yang mengatakan kemudian Nǚwā naik ke langit, dalam kawalan Naga Putih tanpa tanduk (Báichī 白螭) dan Ular Naga (Téngshé 騰蛇) sampai di istana langit. Dalam legenda menceritakan bahwa Nǚwā dan Fúxī adalah kakak adik, yang juga merupakan suami istri.
Suku Miáo 苗 dan beberapa suku lain di daerah Tiongkok Selatan menghormati Nǚwā sebagai dewa besar, dan ada bangunan kuil untuk sembahyang kepada Nǚwā.

</doc>
<doc id="190469" url="?curid=190469" title="Hakka">
Hakka

Hakka (Kèjiā 客家) adalah salah satu kelompok Tionghoa Han yang terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Hakka merupakan kelompok Han terakhir yang bermigrasi ke selatan dari Tiongkok Utara secara bertahap semenjak abad ke-4 M dikarenakan bencana alam, perang dan konflik. Migrasi Hakka keluar dari Tiongkok juga terjadi secara besar-besaran, sehingga sekarang komunitas Hakka tersebar di berbagai provinsi di Tiongkok dan negara-negara di dunia. Orang Hakka merupakan kelompok salah satu kelompok terbesar Tionghoa seberang laut.
Istilah Hakka.
Pada awalnya, istilah "Hakka" tidak merujuk kepada suatu kelompok tertentu. Istilah "ke" (客) atau "pendatang" pertama kali muncul di catatan registrasi penduduk pada zaman Dinasti Song untuk menyebut para pendatang yang telah pergi dari daerah mereka dan tinggal di berbagai bagian negeri.
Istilah "Hakka" berasal dari istilah Bahasa Kanton yang pertama kali menggunakannya sebagai istilah tidak bersahabat. Karena hadir di lingkungan baru, masyarakat lokal menyebut mereka "Hakka" atau "tamu". Istilah ini kemudian diterima oleh orang Hakka sebagai nama kelompok mereka.
Sejarah.
Asal usul Hakka masih menjadi perdebatan para sejarawan dikarenakan perpindahan berulang kali, sedangkan catatan tertulis tidak ditemukan. Mereka memiliki kaitan dengan sub grup Tionghoa lainnya yang berpindah ke Tiongkok selatan. Perpindahan suku Han termasuk Hakka dari Tiongkok utara secara besar-besaran terjadi berkali-kali dikarenakan berbagai alasan seperti peperangan atau bencana alam. Para sejarawan menyimpulkan perpindahan mereka secara bertahap. Beberapa memperkirakan migrasi Hakka paling awal telah terjadi sejak periode Dinasti Qin, tepatnya pada masa pemerintahan Kaisar Qin Shihuang dimana telah terjadi perpindahan penduduk dalam jumlah besar dari Zhong Yuan, daratan tengah yang disebutkan sebagai asal mula orang Tionghoa, yang sekarang meliputi Henan, Shaanxi, Shanxi, Hebei dan Shandong. Sementara yang lain menyetujui abad ke-4 M sebagai awal mula. Peneliti asing seperti Huntington dan Campbell merumuskan "teori perpindahan 3 gelombang" yang dimulai pada abad ke-4 M. Sementara D. Ball dan E J Eitel di akhir abad ke-19 merumuskan "teori 5 gelombang" yang akhirnya disempurnakan oleh Luo Xiang-lin menjadi teori klasik migrasi Hakka.
Periode Dinasti Qing dan kemunculan identitas Hakka.
Pada abad ke-17, pemerintahan Dinasti Qing memerintahkan pengosongan penduduk dari daerah pesisir Guangdong dan Fujian untuk mencegah pembajakan dan penyelundupan oleh para pendukung Zheng Chenggong, pengabdi Dinasti Ming yang telah menyeberang ke Taiwan. Setelah Taiwan ditaklukkan pada tahun 1863, pemerintah menarik perintah pengosongan, namun sedikit orang yang kembali menempati daerah yang telah dikosongkan. Oleh karena itu, pemerintah memberikan insentif untuk penduduk yang menempati daerah itu. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh orang-orang yang berasal dari daerah yang kelebihan penduduk atau terkena bencana alam. Kebanyakan dari mereka adalah orang Hakka. Kedatangan mereka ke wilayah yang telah berpenduduk membuat mereka mendapat julukan "Hakka" oleh orang Punti atau "Khek" oleh orang Hoklo, yang keduanya bermakna "tamu" atau "pendatang". Pada periode akhir Qing, perpindahan Hakka semakin sporadis sebagai akibat kekalahan Pemberontakan Taiping yang dipelopori orang Hakka terhadap pemerintah Manchu sekaligus konflik dengan penduduk asli dalam Perang Hakka-Punti di Guangdong, menyebabkan ribuan pengungsi Hakka bermigrasi ke Hainan, Taiwan, Asia Tenggara, Hawaii dan sebagainya.
Karakteristik.
Identitas yang menunjukkan karakteristik utama Hakka antara lain diperlihatkan dengan penggunaan bahasa tutur (Bahasa Hakka) serta tradisi dan budaya Hakka. Hakka tidak termasuk ke dalam 56 kelompok suku bangsa di Tiongkok, dengan demikian sebutan suku, ras, atau bangsa tidak tepat. Untuk melengkapi kategorisasi yang kabur ini, sejarawan memasukkan kategori Hakka ke dalam "garis keturunan" (minxi) dari Suku Han ("Kejia Minxi").
Pada awalnya Hakka seringkali dipandang rendah oleh kelompok Han lain bahkan dianggap kurang beradab karena sebagian besar tidak mempunyai tanah dan miskin. Namun, orang Hakka mempertahankan jati diri dan sejarah asal usul dari Tiongkok Utara yang merupakan pusat kebudayaan Tionghoa, sehingga menganggap mereka Tionghoa murni yang mewarisi peradaban tinggi. Keyakinan asal dari utara dipegang teguh oleh orang Hakka. Walaupun telah pindah dan menetap di berbagai daerah lain di Tiongkok, orang Hakka masih mempertahakan bahasa dan kebudayaan dikarenakan kebiasaan berpindah dalam kelompok besar dan menetap bersama di tempat baru untuk mengisolasi diri.
Di Tiongkok selatan, orang Hakka merupakan pendatang terakhir di tanah orang lain dan seringkali harus bertahan hidup di tanah yang tidak subur. Mereka dianggap rendah dan tidak diterima sehingga membentuk sifat yang ulet, berani, gigih dan tabah. Konflik dengan penduduk asli menyebabkan mereka menjadi komunitas yang memiliki solidaritas tinggi dan saling berhubungan erat. Kaum pria memiliki tugas berat di luar rumah, sementara wanita bekerja keras mengurus rumah dan ladang. Berbeda dari wanita Tionghoa kelompok lain, wanita Hakka menolak mengikat kaki karena tidak sesuai dengan peran dan pekerjaan. Oleh karena itu, mereka sering diejek berkaki jelek dan besar. Mereka independen dan memiliki kedudukan yang sama dengan pria. Penolakan mengikat kaki kemungkinan dikarenakan alasan kemisikinan. Wanita hakka yang sudah tua seringkali berperan dalam mengambil keputusan rumah tangga. Selain persepsi negatif, kelompok Tionghoa lain juga menganggap orang Hakka jujur, pekerja keras dan sederhana. Konflik yang terus-menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil risiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri.
Tempat asal.
Daerah asal orang Hakka secara garis besar dapat dibagi menjadi empat daerah utama, yakni: Meizhou, Ganzhou, Tingzhou dan Huizhou. Sedangkan daerah Shibi yang berbatasan dengan Provinsi Jiangxi, di Kabupaten Ninghua, Provinsi Fujian merupakan daerah pusat pembentukan Hakka, dan mendapat julukan sebagai "tanah leluhur Hakka".
Meizhou.
Meizhou terletak di daerah timur laut Provinsi Guangdong, sebelah timur berbatasan dengan Provinsi Fujian, sebelah selatan berbatasan dengan Chaozhou, Jieyang dan Shanwei. Meizhou dijuluki "ibukota Hakka".
Ganzhou.
Ganzhou yang memiliki nama lain "Qian" merupakan pintu masuk ke wilayah Provinsi Jiangxi dari sebelah tenggara. Daerahnya diapit Provinsi Fujian, Guangdong dan Hunan.
Tingzhou.
Tingzhou atau Minxi, merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian. Tingzhou terbagi atas kabupaten Changting, Liancheng, Wuping, Shanghang, Yongding, Ninghua, Qingliu dan Mingxi.
Bahasa.
Bahasa Hakka (Hakka-fa;客家話) merupakan salah satu dari tujuh bahasa utama di Republik Rakyat Tiongkok. Walau saling terpisah-pisah, para penutur Bahasa Hakka yang berbeda logat dan dialek dapat berbicara satu sama lain. Kemana pun mereka pindah, orang Hakka masih mempertahankan kebudayaan, terutama bahasa. Bahasa Hakka memiliki kekerabatan yang lebih dekat dengan Bahasa Mandarin daripada bahasa Tionghoa lain. Bahasa Hakka Meixian ("Moiyan Hakka-fa";梅县客家話) terdiri dari 6 nada menjadi bahasa standar.
Kontak dengan berbagai kelompok tuturan berbeda-beda di tempat yang mereka tempati menghasilkan logat dan dialek yang dipengaruhi bahasa setempat. Di Jiangxi bagian selatan terdapat penutur Bahasa Hakka yang dipengaruhi Bahasa Gan, selain itu terdapat pula Hakka-Fuxi (Fujian Barat), Hakka-Tiochiu, Raoping, Hongkong, Guangxi, Siyen (Taiwan), Chuanxiang (Hunan-Sichuan) dan Pulau Hainan. Selain itu, varian lain muncul di Asia Tenggara yang umumnya merupakan kumpulan penutur cabang dari wilayah utama Tiongkok, antara lain, "Ngai" (kawasan teluk Tonkin, Vietnam), Malaysia (Kuala Lumpur, Sabah, Sarawak), Thailand, Aceh, Bangka-Belitung, Jawa, Kalimantan Barat dan Timor. Penutur Hakka lain terdapat di Mauritius, India, Jamaika, Suriname, Inggris, Kanada dan sebagainya. Di Indonesia, ragam Bahasa Hakka tercipta sebagai hasil dari pergaulan dengan etnis Nusantara.
Arsitektur.
Tempat tinggal orang Hakka dikenal dengan sebutan Tulou (客家土楼 rumah tanah). Tulou terdiri dari berbagai jenis bentuk, ada yang berbentuk bulat, persegi empat, bentuk U, setengah bulat, bentuk segi delapan seperti bentuk bagua dan sebagainya.

</doc>
<doc id="190489" url="?curid=190489" title="Flying Dutchman (Pirates of the Caribbean)">
Flying Dutchman (Pirates of the Caribbean)

Flying Dutchman adalah nama sebuah kapal laut fiksi yang muncul dalam film "" (2006) dan "" (2007). Dalam kedua film tersebut, kapal ini dikomandoi oleh Davy Jones. Namanya sendiri berasal dari kapal "Flying Dutchman" yang melegenda. Meskipun demikian, terdapat perbedaan-perbedaan yang signifikan antara kapal legenda itu dengan kapal yang sama dalam film Pirates of the Caribbean.

</doc>
<doc id="190490" url="?curid=190490" title="Selina Ren Jia Xuan">
Selina Ren Jia Xuan

Selina Rèn Jiāxuān (任家萱; ), lebih umum dikenal sebagai Selina, adalah salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Dia lulus dari Universitas Nasional Keguruan Taiwan pada 11 Juni 2004 dengan gelar S1 jurusan Pendidikan, fakultas Pendidikan Sipil dan Kepemimpinan. Bulan September 2006, Selina meliris bukunya yang pertama, Manik-Manik Cinta Selina (Ài De Xiǎo Zhū Zhū 愛的小珠珠), yang mengajari pembaca bagaimana cara menggunakan manik-manik untuk membuat disain.
Pada 8 Agustus 2000, HIM Internasional Musik mengadakan 'Kontes Gadis Cantik dan Bertalenta 2000' untuk pencarian artis baru untuk dijadikan artis kontrakan di bawah label mereka. Adik perempuannya ingin ikut serta tetapi belum cukup usia. Sebagai pengantinya, Selina ikut dalam kontes tersebut. Kontes yang diikuti sekitar 1000 kontestan tersebut dan setelah melalui berbagai ronde persaingan yang melelahkan, tujuh kontestan menuju ronde 'Panggung Kejam'. Ke tiga anggota S.H.E dibentuk dari sini. Setelah kompetisi, perusahaan rekamam melakukan audisi terhadap ketujuh kontestan. Selina adalah juara kontes ini . Dia menangkap perhatian juri dalam ronde pertama dengan menyanyikan lagu Coco Li 'Before I Fall In Love' dan dengan mudah masuk ke babak final dengan lagu 'The Closest Stranger'. Dalam kegelisahannya di babak final, Selina disebut dua kali, dan manakala ia diumumkan sebagai pemenang, dia merasa ragu sebab ada kontestan lain yang tidak mendapat panggilan. Bagaimanapun, ketiga anggota masa depan S.H.E ditandatangani bersama di bawah perusahaan rekaman HIM Musik Internasional.

</doc>
<doc id="190492" url="?curid=190492" title="Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan">
Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan

Pusat Data dan Informasi Perencana Pembangunan adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sektretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.
Susunan organisasi.
Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan mempunyai tugas menyediakan dan mengembangkan prasarana Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK), melaksanakan pengumpulan dan pengelolaan dokumen, arsip, kepustakaan, data, dan Informasi, serta mengkoordinasikan pengembangan jaringan Informasi dan perpustakaan untuk menunjang perencanaan pembangunan. Dalam melaksanakan tugas, Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan menyelenggarakan fungsi:
Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan terdiri dari:

</doc>
<doc id="190493" url="?curid=190493" title="Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik">
Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik

Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sekretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.
Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik mempunyai tugas mengkaji, menyiapkan perumusan kebijakan, perencanaan kebijakan pengadaan barang/jasa nasional, serta melaksanakan sosialisasi, pemantauan dan penilaian atas pelaksanaannya. Dalam melaksanakan tugasnya, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik menyelenggarakan fungsi:
Pada tahun 2006, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik mengembangkan sistem e-procurement LPSE (Layanan Pengadaan Secara Elektronik). LPSE merupakan sistem e-procurement pemerintah yang hingga pertengahan 2010 digunakan di 133 instansi Pemerintah.
Melalui Keppres 106 tahun 2007, dibentuklah Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) sebagai lembaga pemerintah non kementrian. LKPP merupakan perluasan dari Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik.
Struktur organisasi.
Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik terdiri dari:

</doc>
<doc id="190498" url="?curid=190498" title="Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual">
Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual

Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kekayaan intelektual sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Dalam menyelenggarakan tugas, Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual mempunyai fungsi: 

</doc>
<doc id="190499" url="?curid=190499" title="Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia">
Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia

Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perlindungan Hak Asasi Manusia. Lembaga ini dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal Peraturan Perlindungan Hak Asasi Manusia.
Dalam menyelenggarakan tugas, Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia mempunyai fungsi: 

</doc>
<doc id="190501" url="?curid=190501" title="Orang Kanton">
Orang Kanton

Orang Guǎngfǔ 广府/廣府 adalah sub-grup Tionghoa yang berasal dari Guangdong, Tiongkok Selatan. Orang Guangfu umumnya dikenal dengan istilah Orang Guangdong atau Orang Kanton. Di Asia Tenggara, termasuk Indonesia, sering disebut sebagai Orang Konghu. Orang Guǎngfǔ terdapat dua pengelompokan yang berbeda sesuai dengan daerah asal dan pemakaian dialeknya. 
Pengelompokan.
Pertama adalah kelompok Xiáyì yang lebih umum dianggap sebagai orang Guǎngfǔ. Leluhur mereka adalah orang Baiyue. Dengan Guangzhou sebagai pusat, tersebar di sekitar daerah delta Sungai Zhū Jiāng, seperti Hongkong , Fóshān, Nánníng dan sebagainya, dengan dialek bahasa Yuè sebagai bahasa ibu. Kedua adalah kelompok Guǎngyì yang mencakup seluruh keturunan yang berdialek bahasa Yuè di seluruh Provinsi Guangdong dan bahkan sebagian dari daerah di Provinsi Guangxi. 
Sedangkan bagi Tionghua perantauan, hanya mengenal dan punya satu pengertian tentang daerah asal mereka yaitu daerah Guangdong dengan bahasa dialek mereka yang mereka sebut sebagai bahasa Konghu.
Daerah Penyebaran.
Daerah delta Sungai Zhū Jiāng mencakup daerah Hùizhōu, Shēnzhèn, Dōngguǎn, Guǎngzhōu, Zhōngshān, Zhūhǎi, Jiāngmén, Zhàoqìng, Hongkong dan Macau. Merupakan salah satu daerah paling padat penduduk di Cina. Terutama dearah Shenzhen, Dongguan dan Guangzhou merupakan daerah yang paling awal dibuka sebagai daerah perekonomian khusus di Cina.
Hùizhōu memiliki sejarah yang sangat panjang, dari dulu sudah terkenal dengan julukan daerah terkenal di Lingnan dan pintu daerah Yuè timur. Sekarang merupakan salah satu markas produk elektornik di Cina. Sedangkan Shēnzhèn yang sekarang menjadi sister city dengan kota Batam, merupakan sebuah daerah ekonomi khusus yang baru dibentuk dan mulai dibangun pada tahun 1979 atas ide dari Deng Xiaoping. Dalam jangka waktu hanya 28 tahun, Shēnzhèn sekarang sudah menjadi daerah tujuan bisnis maupun wisata utama di Cina. Kota Shēnzhèn memiliki letak geografis yang sangat strategis karena bersebelahan langsung dengan Hongkong. Sama halnya dengan kota Zhuhai yang bersebelahan langsung dengan Macau. 
Dōngguǎn bersama dengan Nanhǎi, Shùndé dan Zhōngshān mendapat julukan sebagai empat macan kecil Provinsi Guǎngdōng. Sedangkan Guǎngzhōu, yang merupakan ibukota dari Provinsi Guǎngdōng, dengan julukan sebagai Pintu Utama Selatan Cina, merupakan pusat politik, ekonomi, ilmu pengetahuan dan transportasi di Cina Selatan. Guǎngzhōu sekarang merupakan kota ketiga terbesar di Cina setelah Shanghai dan Beijing. Dan pada tahun 2010 merupakan kota pelaksana ASEAN Games yang ke 16.

</doc>
<doc id="190504" url="?curid=190504" title="Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan">
Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan

Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan adalah salah satu unsur pelaksana di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang peraturan perundang-undangan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Dalam menyelenggarakan tugas Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan mempunyai fungsi: 

</doc>
<doc id="190505" url="?curid=190505" title="Direktorat Jenderal Pemasyarakatan">
Direktorat Jenderal Pemasyarakatan

Direktorat Jenderal Pemasyarakatan merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pemasyarakatan. Lembaga ini dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal Pemasyarakatan.
Untuk melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pemasyarakatan menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="190506" url="?curid=190506" title="Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum">
Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum

Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum adalah salah satu unsur pelaksana di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang bertugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pelayanan administrasi hukum umum sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Susunan organisasi Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum terdiri atas:
Kegiatan tugas bidang pembinaan teknis operasional pelayanan hukum meliputi :

</doc>
<doc id="190507" url="?curid=190507" title="Sistem bilangan desimal">
Sistem bilangan desimal

Sistem bilangan desimal/persepuluhan adalah sistem bilangan yang menggunakan 10 macam angka dari 0,1, sampai 9. Setelah angka 9, angka berikutnya adalah 1 0, 1 1, dan seterusnya (posisi di angka 9 diganti dengan angka 0, 1, 2, .. 9 lagi, tetapi angka di depannya dinaikkan menjadi 1). sistem bilangan desimal ditemukan oleh Al-Kashi,ilmuwan persia Sistem bilangan desimal sering dikenal sebagai sistem bilangan berbasis 10, karena tiap angka desimal menggunakan basis (radix) 10, seperti yang terlihat dalam contoh berikut:
Berikut adalah tabel yang menampilkan sistem angka desimal (basis 10), sistem bilangan biner (basis 2), sistem bilangan/ angka oktal (basis 8), dan sistem angka heksadesimal (basis 16) yang merupakan dasar pengetahuan untuk mempelajari komputer digital. Bilangan oktal dibentuk dari bilangan biner-nya dengan mengelompokkan tiap 3 bit dari ujung kanan (LSB). Sementara bilangan heksadesimal juga dapat dibentuk dengan mudah dari angka biner-nya dengan mengelompokkan tiap 4 bit dari ujung kanan.

</doc>
<doc id="190508" url="?curid=190508" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia

Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia adalah unsur penunjang pelaksanaan tugas pokok Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia di bidang penelitian dan pengembangan Hak Asasi Manusia yang bertanggungjawab kepada Menteri Hukum dan HAM.
Badan Penelitian dan Pengembangan Hak Asasi manusia mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan Hak Asasi Manusia dengan fungsi:

</doc>
<doc id="190509" url="?curid=190509" title="Badan Pembinaan Hukum Nasional">
Badan Pembinaan Hukum Nasional

Badan Pembinaan Hukum Nasional adalah unsur penunjang pelaksanaan tugas pokok Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan pembinaan dan pengembangan hukum nasional. Dalam menyelenggarakan tugas, Badan Pembinaan Hukum Nasional mempunyai fungsi:
Sejarah.
Lembaga Pembinaan Hukum Nasional (LPHN) Tahun 1958.
Pertama kali didirikan tanggal 30 Maret 1958 institusi ini bernama Lembaga Pembinaan Hukum Nasional (LPHN) dibentuk berdasarkan Keputusasn Presiden RI No. 107 tahun 1958 dan ditempatkan langsung dibawah Perdana Menteri. sebagai badan khusus untuk melakukan pekerjaan pembinaan hukum nasional, peninjauan kembali perundang-undangan masa penjajahan secara sistematis yang dilandasi oleh cita-cita untuk mewujudkan Sistem Hukum Nasional.
Tugas LPHN pada waktu itu adalah membantu Pemerintah untuk mencapai suatu tata hukum nasional dengan melakukan berbagai upaya yang antara lain meliputi penyusunan peraturan perundang-undangan yang selaras dengan keadaan dan kepentingan negara dan rakyat berdasarkan UUD 1945, pengusulan peraturan perundang-undangan jaman Hindia Belanda yang harus diubah atau dicabut, penterjemahan dan pembakuan peristilahan hukum.
Susunan LPHN terdiri dari Ketua Umum, Pimpinan harian, sekretariat serta penasihat yang terdiri dari Menteri Kehakiman, Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, Ketua Mahkamah Agung dan Jaksa Agung. Sedangkan Anggota-anggotanya terdiri dari wakil-wakil dari kalangan teoritisi, polisi dan praktisi hukum.
LPHN Tahun 1958-1961.
Dalam periode 1958-1961 Lembaga Pembinaan Hukum Nasional belum dapat berfungsi sebagaimana mestinya dikarenakan situasi politik dan sosial pada waktu itu yang tidak memungkinkan institusi tersebut bekerja dengan baik. Oleh karenanya pada tanggal 6 Mei 1961 Lembaga ini dibentuk kembali dengan Keputusan Presiden RI No. 194 tahun 1961 dan tidak lagi berada dibawah Perdana Menteri melainkan berada dalam lingkungan tugas Menteri Kehakiman.
Sedangkan tugasnya tetap melaksankan pembinaan hukum nasional sebagaimana dikehendaki oleh ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara No. II/MPRS/1960 yang mengatur ketentuan-ketentuan tentang asas-asas serta landasan Pembinaan Hukum Nasional.
Berbeda dengan LPHN 1958 maka LPHN 1961 yang diketuai oleh Drs. Soesanto Tirtoprodjo, SH dengan Sekretaris M Rasad St. Sulaeman memiliki suatu Badan Perencana yang menetapkan garis-garis dan dasar-dasar serta tata kerja pelaksanaan tugas lembaga. Badan perencana tersebut berjumlah 14 orang terdiri dari 7 orang Guru Besar dari berbagai Fakultas Hukum Negeri dan 7 anggota lainnya dari beberapa pejabat departemen, anggota ABRI dan kalangan praktisi hukum (hakim dan pengacara). Sedangkan penasehat lembaga adalah Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Gotong-Royong, ketua Mahkamah Agung, Menteri/Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung, Menteri/Ketua Dewan Perancang Nasional, Ketua-ketua Fakultas Hukum Negeri. 
LPHN Gaya Baru Tahun 1964.
Pada tahun 1964 LPHN yang dibentuk tahun 1961 diakhiri masa tugasnya dengan pertimbangan jangka waktu pelaksanaan tugas yang diberikan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara kepada LPHN dalam Ketetapan No. II/MPRS/1960 telah lampau. Namun pembinaan hukum nasional perlu dilanjutkan dan lebih digiatkan kembali dan digaya barukan mengenai tugas, susunan dan tata kerjanya. Maka dikeluarkan Keputusan Presiden RI Nomor 282 tahun 1964 tentang Menggaya Barukan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional.
Pembaharuan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional dengan bentuk Menggaya Barukan ini dengan cara mengubah persyaratan anggotanya : Berporoskan Nasakom serta dengan menyederhanakan keanggotan penasehat Lembaga menjadi seorang yaitu Ketua Mahkamah Agung saja. LPHN ini dikepalai oleh : JCT Simorangkir SH dengan Sekretaris Ibnu Susanto, SH dengan Badan Perencana dan Panitia-panitia Kerja.
Pada tahun 1965 terjadi tragedi Nasional peristiwa G 30 S/ PKI . Setelah peristiwa 1965 itu LPHN tetap terus berjalan dengan mendasarkan pada Keputusan Presiden RI No. 282 tahun 1964 dengan meniadakan unsur komunis dalam keanggotaannya. Lembaga ini terus bekerja dengan mendasarkan pada Surat Keputusan Presidium Kabinet No. 75/U/ KEP /11/1966 tanggal 3 Nopember 1966 Pasal 4 ayat 3 yang berbunyi : “Badan yang berdiri sendiri dalam lingkungan Departemen yang menurut undang-undang yang masih berlaku tetap berjalan sampai ada ketentuan lain”
Sebagai catatan, bahwa pada tahun 1967 Pimpinan MPRS telah menyampaikan surat kepada Ketua Presedium Kabinet dan Ketua DPR-GR antara lain mengenai kedudukan lembaga ini agar ditempatkan dibawah Presiden yang dalam penyelenggaraan sehari-hari dilaksanakan oleh Presidium Kabinet atau alat kelengkapan yang sederajat dengan itu dengan pemberian hak otonomi seluas-luasnya kepada Kepalanya untuk memungkinkan bekerja sebaik mungkin sesuai dengan perkembangan masuarakat. 
LPHN menjadi Badan Pembinaan Hukum Nasional (BPHN) Tahun 1971-1974.
Sampai dengan tahun 1971 LPHN tetap berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 282 tahun 1964 tetapi khusus mengenai Sekretariat Lembaga Pembinaan Hukum Nasional diatur dengan Surat Keputusan Menteri Kehakiman Nomor J. S.4/8/1 tanggal 1 Juni 1971 yaitu mengenai Struktur Organisasi, Kedudukan, Tugas dan Wewenang Sekretariat Lembaga Pembinaan Hukum Nasional departemen Kehakiman.
Pada tahun 1974 Presiden Soeharto dalam pidato pengambilan sumpah Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Agung serta pelantikan Menteri Kehakiman Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmaja, S.H.,LL.M dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan mengatakan antara lain :” Dalam rangka pembangunan hukum nasional itu saya minta agar Lembaga Pembinaan Hukum Nasional yang telah ada lebih digiatkan lagi”
Harapan Presiden Soeharto tersebut oleh Pimpinan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional sangat direspon dan dengan dukungan Menteri Kehakiman maka diselenggarakanlah Seminar Hukum nasional III di Surabya yang memiliki arti penting karena dalam sambutan tertulisnya Presiden Soeharto antara lain mengatakan :
“ Saya menaruh perhatian yang khusus pada Seminar Hukum Nasional III yang diadakan di Surabya ini, karena hukum mempunyai kedudukan dan harus memainkan peranan yang penting dalam pembangunan bangsa kita. Sehubungan dengan itu saya sangat gembira, karena permintaan saya begitu cepat terlaksanan dalam wujud diadakannya Seminar Hukum Nasional III ini oleh Lembaga Pembinaan Hukum Nasional”
Pada tahun 1974 terjadi perubahan mendasar dengan dikeluarkannya Keputusan Presiden No. 45 tahun 1974. Lembaga Pembinaan Hukum Nasional diubah menjadi Badan Pembinaan Hukum Nasional dan mempunyai kedudukan sebagai Eselon I dibawah Departemen Kehakiman.
BPHN Tahun 1974 – 2008 (tahun emas 50 tahun).
Hingga sekarang diusianya yang ke-57 tahun BPHN lebih memfokuskan pada tugas perncanaan hukum serta penyusunan Program Legislasi Nasional, Pembinaan dan Pengembangan Sistem Hukum melalui kegiatan penelitian dan pengkajian hukum serta penyediaan layanan informasi hukum, perpustakaan hukum melalui Jaringan Dokumentasi dan Informasi Hukum (JDIH) secara Nasional serta meningkatkan kasadaran hukum masyarakat melalui penyuluhan atau diseminasi hukum guna terwujudnya sistem dan politik hukum nasional yang mantap dalam rangka tegaknya supremasi hukum dan hak asasi manusia.

</doc>
<doc id="190513" url="?curid=190513" title="Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (disingkat Kanwil Kemenkumham RI) adalah instansi vertikal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia yang berkedudukan di setiap provinsi yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia. 
Daftar Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM.
Di Indonesia mempunyai 34 Provinsi dan setiap provinsi memiliki Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM, kecuali Provinsi Kalimantan Utara yang wilayah hukumnya masuk ke Kanwil Kemenkumham Kaltim karena merupakan provinsi pemekaran dari Provinsi Kalimantan Timur. Jadi Kanwil Kemenkumham ada 33 di Indonesia.
Berikut Daftar Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM yang ada di Indonesia :
Struktur organisasi.
Kanwil Kementerian Hukum dan HAM dipimpin oleh seorang Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil), yang dibantu oleh para Kepala Divisi:

</doc>
<doc id="190521" url="?curid=190521" title="Wayang purwa">
Wayang purwa

Wayang purwa atau wayang kulit purwa. Kata purwa (pertama) dipakai untuk membedakan wayang jenis ini dengan wayang kulit yang lainnya. Banyak jenis wayang kulit mulai dari wayang wahyu, wayang sadat, wayang gedhog, wayang kancil, wayang pancasila dan sebagainya. Purwa berarti awal, wayang purwa diperkirakan mempunyai umur yang paling tua di antara wayang kulit lainnya. Kemungkinan mengenai berita adanya wayang kulit purwa dapat dilihat dari adanya prasasti di ababd 11 pada zaman pemerintahan Erlangga yang menyebutkan:
"Hanonton ringgit manangis asekel muda hidepan, huwus wruh towin jan walulang inukir molah angucap"
yang artinya:
"Ada orang melihat wayang menangis, kagum, serta sedih hatinya. Walaupun sudah mengerti bahwa yang dilihat itu hanya kulit yang dipahat berbentuk orang dapat bergerak dan berbicara"
Petikan di atas adalah bait 59 dalam Kakawin Arjuna Wiwaha karya Empu Kanwa (1030), salah satu sumber tertulis tertua dan autentik tentang pertunjukan wayang kulit yang mulai dikenal di Jawa, yaitu pada masa pemerintahan Dharmawangsa Airlangga di Kerajaan Kediri.
Wayang purwa sendiri biasanya menggunakan ceritera Ramayana dan Mahabarata, sedangkan jika sudah merambah ke ceritera Panji biasanya disajikan dengan wayang Gedhog. Wayang kulit purwa sendiri terdiri dari beberapa gaya atau "gagrak" seperti gagrak Kasunanan, Mangkunegaran, Ngayogjakarta, Banyumasan, Jawatimuran, Kedu, Cirebon, dan sebagainya.
Wayang kulit purwa terbuat dari bahan kulit kerbau yang ditatah dan diberi warna sesuai dengan kaidah pulasan wayang pedalangan, diberi tangkai dari bahan tanduk kerbau bule yang diolah sedemikian rupa dengan nama cempurit yang terdiri dari tuding dan gapit.
Ditinjau dari bentuk bangunnya wayang kulit purwa dapat digolongkan menjadi beberapa golongan antara lain:
Pada perkembangannya bentuk bangun wayang kulit ini mengalami perkembangan bahkan pergeseran dari yang tradisi menjadi kreasi baru. Pada zaman Keraton Surakarta masih berjaya dibuat wayang dalam ukuran yang sangat besar yang kemudian diberi nama Kyai Kadung, hal ini yang mungkin mengilhami para dalang khususnya Surakarta untuk membuat wayang dengan ukuran lebih besar lagi. Misalnya Alm. Ki Mulyanto Mangkudarsono dari Sragen, Jawa Tengah membuat Raksasa dengan ukuran 2 meter, dengan bahan 1 lembar kulit kerbau besar dan masih harus disambung lagi. Karya ini yang kemudian ditiru oleh Dalang Muda lainnya termasuk Ki Entus dari Tegal, Ki Purbo Asmoro dari Surakarta, Ki Sudirman dari Sragen dan masih banyak lagi dalang lainnya.
Ki Entus Susumono dari Tegal bahkan telah banyak membuat kreasi wayang kulit ini, mulai dari wayang planet, wayang tokoh kartun seperti superman, batman, ksatria baja hitam, robot, dinosaurus, dan wayang Rai- Wong (bermuka orang) - tokoh George Walker Bush, Saddam Hussein, sampai pada tokoh-tokoh pejabat pemerintah. Ki Entus juga menggabungkan wayang gagrak Cirebonan dengan Wayang Gagrak Surakarta (bentuk bagian atas wayang Cirebon dan bawah Surakarta).
Penambahan tokoh wayang dalam pergelaran wayang kulit purwa juga semakin marak, misalnya dengan ditambahkannya berbagai boneka wayang dari tokoh polisi, Helikopter, ambulans, barisan Tentara, Pemain drum band, sampai tokoh Mbah Marijan.

</doc>
<doc id="190573" url="?curid=190573" title="Pro Evolution Soccer 6">
Pro Evolution Soccer 6

Pro Evolution Soccer 6 (singkatannya PES 6, dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 10 dan World Soccer: Winning Eleven X (Xbox 360) di Jepang dan Korea, juga Winning Eleven: Pro Evolution Soccer 2007 di Amerika Utara) adalah sebuah permainan berjenis olahraga yang dibuat dan diluncurkan oleh Konami, meneruskan serial "Pro Evolution Soccer" sebelumnya. "Pro Evolution Soccer 6" mulai diluncurkan pada tanggal 27 Oktober 2006 untuk konsol PlayStation 2, Xbox 360, dan PC. Selanjutnya pada tanggal 1 Desember 2006, permainan tersebut diluncurkan untuk konsol Nintendo DS dan PlayStation Portable. Perlu diketahui, seri keenam dari serial "Pro Evolution Soccer" ini merupakan seri keenam bagi pengguna PlayStation 2, kedua bagi pengguna PlayStation Portable, dan keempat bagi pengguna PC. Baru pada seri inilah, "Pro Evolution Soccer 6" diluncurkan untuk konsol Nintendo DS dan Xbox 360. Versi Xbox 360 mempunyai grafik yang lebih baik daripada konsol yang lain, sayangnya modus "edit" tidak ikut disertakan karena waktu peluncuran yang terlalu mepet kala itu. Tampilan grafik pada PC tidak lebih baik daripada tampilan grafik pada Xbox 360, itu karena versi PC dari permainan ini berasal dari versi PlayStation 2 yang diubah bentuknya supaya sesuai dengan PC, sehingga simbol X, kotak, segitiga, dan bundar yang sudah jamak pada konsol PlayStation bisa Anda temukan pada versi PC.
Di Inggris, penjualan "Pro Evolution Soccer 6" pada minggu pertama peluncuran berhasil mengungguli penjualan "FIFA 07" sebanyak 20 persen. Walaupun versi PlayStation 2 dari permainan ini tidak sebegitu laku daripada seri sebelumnya, permainan ini justru menangguk untung dari versi Xbox 360 yang laku keras di pasaran, mengingat belum banyak pengembang yang mengeluarkan permainan sejenis untuk konsol tersebut.
Sebenarnya Konami telah mengantongi lisensi untuk menyertakan Bundesliga sebagai salah satu fitur dalam permainan ini, tetapi entah mengapa tiba-tiba Konami menghentikan lisensi tersebut. Itu berarti, Bundesliga tidak akan ditemukan pada "Pro Evolution Soccer 6", bahkan pada liga tidak terlisensi sekalipun.
Tim.
Tim Klasik.
Tim berikut ini dapat dibeli di "PES Shop" seharga 1.000 poin atau dengan menyelesaikan Reebok Cup dengan tim tertentu pada versi Xbox 360.
Fitur Baru.
"International Challenge Mode".
Untuk pertama kalinya "International Challenge Mode" disertakan dalam serial "Pro Evolution Soccer". Fitur ini sebelumnya hanya dapat ditemukan dalam serial "Winning Eleven", di mana Anda bermain sebagai tim Jepang yang berusaha memenangkan "International Cup" setelah melewati beberapa babak kualifikasi. Pada "Pro Evolution Soccer 6", Anda dapat memainkan tim dari negara mana saja sesuai keinginan Anda.
Perlu dicatat bahwa fitur "International Challenge Mode" hanya dapat ditemukan pada versi PlayStation 2 dan PC. Versi Xbox 360 dan PlayStation Portable tidak menyertakan fitur ini.
"Random Selection Match".
Fitur baru yang ditambahkan pada "Pro Evolution Soccer 6" adalah "Random Selection Match". Pada modus ini, pemain diberi kebebasan untuk memilih tim dan pesepak bola yang akan dipertandingkan.
Piala Reebok.
Permainan ini disponsori oleh Reebok dan Piala Reebok ("Reebok Cup") adalah turnamen bersistem gugur yang berisi 16 tim yang saling bertanding memperebutkan piala tersebut. Pemain dapat memilih tim yang dipertandingkan secara bebas (semua tim dapat dimainkan). Ada sebuah trofi menarik yang menanti pemenang turnamen ini, selain bonus tim klasik yang akan terbuka dengan sendirinya seusai turnamen pada versi Xbox 360.
Semua pertandingan dimainkan di beberapa stadion secara acak. Papan iklan di sisi lapangan stadion hanya menampilkan logo Reebok dan hanya bola buatan Reebok saja yang dapat digunakan untuk bertanding.
"Network".
Pada fitur ini, pemain dapat bergabung atau membentuk kelompok untuk bermain bersama dengan pemain yang lain.
Fitur yang Dihilangkan.
Nintendo DS.
Sama dengan versi PlayStation Portable, kecuali:

</doc>
<doc id="190601" url="?curid=190601" title="PPAT">
PPAT

Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT) sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 37/1998, Tgl 5 Maret 1998 terdiri dari PPAT, PPAT Sementara, dan PPAT Khusus
PPAT : adalah Pejabat Umum yang diberik kewenangan untuk membuat akta-akta otentik mengenai perbuatan hukum tertentu mengenai hak atas tanah atau Hak Milik Atas Satuan Rumah Susun ; Biasanya jabatan ini dirangkap oleh Notaris
PPAT Sementara adalah Pejabat Pemerintah yang ditunjuk karena jabatannya untuk melaksanakan tugas PPAT dengan membuat akta PPAT di daerah yang belum cukup terdapat PPAT.
PPAT Khusus ; adalah Pejabat Badan Pertanahan Nasional yang ditunjuk karena jabatannya untuk melaksanakan tugas PPAT dengan membuat akta PPAT tertentu khusus dalam rangka pelaksanaan program atau tugas Pemerintah tertentu

</doc>
<doc id="190605" url="?curid=190605" title="Cempurit">
Cempurit

Cempurit dalam istilah pedalangan diartikan sebagai tiang penyangga wayang kulit atau gapit yang lazimnya terbuat dari tanduk kerbau, bambu, kayu secang. Cempurit ini dibentuk sedemikian rupa agar wayang kulit dapat digerakan dengan mudah oleh seorang Dalang sehingga pertunjukan wayang khususnya dalam hal gerak sabet akan menarik perhatian dan lebih mendukung untuk gerak-gerak atraktif lainnya. 
Menurut Ki Sumadi dari Kuwel Klaten seorang pegrajin gapit wayang yang juga seorang Dalang, kata cempurit berasal dari kata cepuri yang berarti salah satu pintu masuk ke dalam keraton.

</doc>
<doc id="190609" url="?curid=190609" title="SMA Negeri 6 Yogyakarta">
SMA Negeri 6 Yogyakarta

SMA Negeri 6 Yogyakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berdiri pada 27 Oktober 1949 di Kota Yogyakarta.
Sejarah.
Sekolah ini awalnya didirikan untuk menutupi kekurangan tenaga pamong praja di negara bagian Yogyakarta pada tahun 1950. Mengingat sejak Jakarta ditetapkan menjadi Ibu Kota RIS pada tahun 1949, maka kegiatan pemerintah pusat berangsur-angsur dipindahkan dari Yogyakarta ke Jakarta, bersama-sama dengan pegawai pamong prajanya. Untuk mengatasi kekurangan atau bahkan kekosongan pegawai ini, digelar pertemuan antara tokoh-tokoh UGM dengan para pendidik yang ada, merumuskan upaya apa yang tepat dan apa yang dapat dilaksanakan, untuk mengisi kekosongan formasi pamong praja tersebut. Dari hasil rapat itu, diputuskan untuk mendirikan sebuah sekolah.
Pada awalnya sekolah baru ini dinamai SMA Yuridis Ekonomi. Siswanya diambil dari pegawai-pegawai yang berijazah SMP/SLTP dan ex-TP (Tentara Pelajar). Karena pada saat itu jenis SMA yang ada adalah SMA/A dan SMA/B maka akhirnya SMA Yuridis Ekonomi berubah nama menjadi SMA/C, sesuai dengan SK Pendirian (Instillingen Besluit) yang diterbitkan oleh Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan pada 1 Juli 1950. Pada saat itu, SMA Negeri C terbagi menjadi 2 sekolah yaitu SMA IC masuk siang dan SMA IIC masuk pagi dalam satu lokasi yang sama.
Beberapa tahun kemudian, ada perubahan nama sesuai urutan jumlah SMA Negeri yang berada di kota Yogyakarta pada waktu itu, maka SMA IC berubah menjadi SMA 5C dan SMA IIC menjadi SMA 6C. Seiring dengan perkembangan waktu itu, SMA 5C memisahkan diri dari SMA 6C kemudian menempati gedung baru di Jl. Nyi Pembayun Kota Gede sedangkan SMA 6C tetap bertahan di Jl. Cornelis Simanjuntak 2 sampai saat ini. Karena kekhasan nama SMA 6 dengan huruf "C", maka hingga saat inipun masyarakat lebih sering menyebut SMA N 6 Yogyakarta dengan sebutan "NAMCHE".
Kepala Sekolah yang pertama adalah alm. R.M. Poespokoesoemo. Namun dia hanya menjabat kurang lebih setahun saja (31 Maret 1950 hingga 1 Desember 1951). Lalu dia digantikan oleh alm. R.A. Djoko Tirtono, SH. (1 Desember 1951 - 1 Juni 1968). Kemudian saat ini dipimpin oleh Drs. Miftakodin, M.M. Sampai saat ini, SMA 6 Yogyakarta telah memiliki 16.000 orang alumni yang tersebar di seluruh Nusantara dan Bahkan Dunia.
Pada tahun ajaran 2009/2010, telah ditetapkan sebagai "The Research School of Jogja" yaitu sekolah tingkat SMA yang berbasis riset atau penelitian yang pertama di Yogyakarta dan di Indonesia.
Kurikulum.
SMA Negeri 6 Yogyakarta pada tahun ajaran 2014/2015 telah menggunakan Kurikulum 2013 secara utuh untuk 3 jenjang pendidikannya.
Diawali dengan tes peminatan dan tes psikologi untuk 256 siswa baru yang diterima pada tahun 2014, di mana peminatan dilakukan pada saat kelas X SMA. Pada implementasi awal kurikulum 2013 ini, telah terbentuk 6 rombongan belajar peminatan MIA dan 2 rombongan belajar peminatan IIS untuk kelas X di SMA Negeri 6 Yogyakarta dengan lintas studi English Subject & France Subject.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas di SMA Negeri 6 Yogayakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="190611" url="?curid=190611" title="Gapit">
Gapit

Gapit dalam wayang kulit menunjuk pada bagian penyangga wayang terutama yang menempel dari kaki wayang, dan "dieluk" sesuai dengan badan wayang, melewati pinggang, dada, kepala hingga pada ujung rambut atau mahkota. Gapit biasanya dibuat dari tanduk kerbau.
Gapit, menurut Ki Sumadi, seorang pengrajin gapit wayang dari Kuwel, Klaten yang juga seorang dalang, dibagi dalam beberapa bagian. Bagian paling bawah berbentuk lancip yang biasanya ditancapkan pada batang semu ("gedebog") pisang, dan dinamakan "antub". Di bagian atas dari antub terdapat "lengkeh", "genuk", dan "picisan" yang ada di bawah kaki wayang, sedangkan bagian selanjutnya disebut "cempurit". Konon ketiga bagian ini diambil dari nama pangkat para penunggu pintu keraton, yakni "lurah lengkeh", "lurah genuk" dan "lurah picis". Sesudah melewati ketiga lurah ini baru kita akan menemukan pintu utama yang dinamakan "cepuri", oleh karena itu bagian gapit yang paling atas disebut cempurit.

</doc>
<doc id="190617" url="?curid=190617" title="2030">
2030


</doc>
<doc id="190621" url="?curid=190621" title="Pro Evolution Soccer 5">
Pro Evolution Soccer 5

Pro Evolution Soccer 5 (singkatannya PES 5 juga dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 9 di Amerika Utara dan Jepang) adalah seri kelima dari serial "Pro Evolution Soccer" buatan Konami. Versi PlayStation 2 dan Xbox dari permainan ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2005, menyusul kemudian peluncuran versi PC pada tanggal 28 Oktober 2005.
"Pro Evolution Soccer 5" adalah seri pertama yang menyertakan beberapa klub terlisensi asal Inggris, yaitu Arsenal, Chelsea (sebelumnya tidak terlisensi), Celtic, dan Rangers. Permainan ini juga menyertakan beberapa liga terlisensi, seperti Liga Spanyol (La Liga), Liga Belanda (Eredivisie), dan Liga Italia (Serie A) (walaupun bukan Cagliari). Adapun tim nasional yang terlisensi hanya dari Jepang dan Korea Selatan.
Seperti seri sebelumnya, "Pro Evolution Soccer 5" juga menyertakan fitur pengeditan yang membolehkan pemain untuk mengedit beberapa hal, seperti pesepak bola, tim, nama stadion, seragam, dan logo tim. Versi PlayStation 2 menyertakan fitur permainan "online" (tidak dipungut biaya, hanya membayar biaya sambungan internet). Saat bermain "online", statistik dan poin yang didapatkan akan disimpan pada "server" setelah pertandingan usai.
Pemain dapat memperoleh versi demo dari permainan ini secara cuma-cuma di sini. Selain itu, pemain juga dapat menemukan beberapa pembaharuan ("patch") untuk menambah seragam, bola, logo klub, dan lain sebagainya. Seri ini diteruskan oleh Pro Evolution Soccer 6 yang diluncurkan setahun kemudian. Di game versi Jepang, Jon Kabira tetap menjadi komentator bersama dengan Tsuyoshi Kitazawa yang menggantikan Tetsuo Nakanishi.

</doc>
<doc id="190626" url="?curid=190626" title="ATG Javelin">
ATG Javelin

Javelin adalah pesawat jet sangat ringan pribadi kecil bermesin ganda (twinjet) berkecepatan tinggi yang dikembangkan oleh Aviation Technology Group dan Israeli Aircraft Industries. Pesawat jet ini juga dimaksudkan untuk mengisi pasar pesawat jet latih bagi militer, Javelin didesain untuk terlihat dan berkemampuan seperti pesawat tempur militer, lengkap dengan posisi duduk tandem bagi kedua pilotnya. Bentuknya merupakan percampuran antara F-5 dan F-18. Harga dari pesawat ini diperkirakan 2.795 juta dolar AS untuk pasar sipil (non militer) atau sekitar Rp 25 miliar pada kurs tahun 2007. Harag ini jauh lebih murah dari pesawat latih militer konvensional buatan negara barat yang bisa mencapai Rp 150 miliar per buahnya.
Javelin dirancang untuk bisa dimiliki oleh sipil perorangan (untuk hobi atau komersial/disewakan) maupun lembaga sipil semacam polisi atau bea cukai guna keperluan patroli. Sehingga suku cadangnya dirancang dari suku cadang non militer yang bebas dan mudah diperoleh. 

</doc>
<doc id="190635" url="?curid=190635" title="Pesawat jet sangat ringan">
Pesawat jet sangat ringan

Pesawat jet sangat ringan atau very light jet (VLJ), sebelumnya dikenal sebagai mikrojet, adalah sebuah pesawat jet ringan yang disetujui untuk dioperasikan oleh pilot tunggal dengan bobot maksimum lepas landas/maximum take-off weight dibawah 10,000 lb (4,540 kg). Pesawat jenis ini lebih ringan dari jet bisnis biasanya hanya bertempat duduk tiga sampai tujuh penumpang ditambah satu pilot. 

</doc>
<doc id="190638" url="?curid=190638" title="Elektronika dan instrumentasi">
Elektronika dan instrumentasi

Elektronika dan Instrumentasi merupakan cabang ilmu/ rekayasa yang menggabungkan antara pengetahuan elektronika dan instrumentasi yang diperlukan dalam suatu industri. Dalam bidang industri, pengetahuan elektronika sangat diperlukan untuk mendukung sistem pengukuran dan pengontrolan instrumentasi dari industri yang dikendalikan. Di dalam suatu industri kimia, misalnya, bermacam-macam reaksi kimia harus diukur dan dikendalikan baik suhu, volume campuran bahan, tekanan, derajad keasaman, dan lain-lainnya. Sementara pada industri baja dan logam, suhu yang tinggi harus diukur secara tepat dengan menggunakan alat pengukur elektronik untuk bisa mengendalikan pengepresan logam pada ketebalan yang diinginkan. Pada umumnya, peralatan pengukuran atau alat pengukur secara elektronik ini merupakan bagian dasar instrumentasi yang dipakai pada hampir semua bidang industri.
Bidang elektronika dan instrumentasi ini, tidak hanya diaplikasikan untuk industri kimia dan industri baja semata, tetapi diperlukan juga untuk pabrik mobil, pabrik gula, pabrik kertas, pabrik pemrosesan makanan, untuk instrumentasi kedokteran, dan untuk pabrik pembuatan alat-alat elektronik itu sendiri (seperti pabrik pembuatan telepon genggam, pabrik pembuatan chip/ sirkuit terpadu, pabrik pembuatan komputer, dsb). Bentuk variable fisis (fisika) dan kimia yang dipakai untuk dasar kendali dalam bidang instrumentasi ini meliputi:

</doc>
<doc id="190639" url="?curid=190639" title="Farø">
Farø

Farø ialah sebuah pulau di antara Sjælland dan Falster. Jembatan Faroe ("Farøbroerne") menghubungkan Sjaelland dengan Falster melalui Farø. Sebuah bendungan menghubungkan Farø dengan Bogø. Bendungan ini juga terhubung dengan Farobroerne.

</doc>
<doc id="190644" url="?curid=190644" title="Bogø">
Bogø

Bogø ialah sebuah pulau milik Denmark di Laut Baltik, tepat di barat Møn.
Panjang pulau ini sekitar 7 km dan lebarnya 3 km di titik terbesar, dengan luas wilayah 13 km². Penduduknya berjumlah sekitar 1000, yang 700 tinggal di kota terbesar, Bogø By. Ketinggian maksimum di atas permukaan laut ialah 32 m.
Di barat Bogø ada pulau kecil, Farø, yang membawa jalur E47/E55 dari Kopenhagen ke pulau utama Lolland dan Falster. Jalur motor itu berlanjut dengan feri ke Jerman. Bogø dihubungkan dengan "causeway" ke Farø dan Møn, dan membawa salah satu dari 2 jalur untuk kendaraan yang mengelilingi Møn, yang kini bagian kotamadya Møn, namun digabungkan dengan yang lainnya pada Januari 2007 untuk membentuk Region Sjælland
Lanskap pulau ini bervariasi, termasuk daerah hutan dan desa tradisional. Ke barat laut pulau ini di Skåninge ada sebuah pelabuhan kecil dan dermaga permandian. Ke tenggara ada pelabuhan besar dengan sebuah feri yang beroperasi selama bulan-bulan musim panas ke Stubbekøbing di Falster. Ada sebuah kincir angin yang dilestarikan di dekat pusat pulau, yang kini sedang direstorasi untuk membentuk sebuah museum kerja. Di timur laut pulau ini, di daerah hutan, ada sebuah kuburan laluan yang terlestarikan baik di Hulehøj. Panjang bilik pemakaman itu sekitar 6,3 m, awalnya terjangkau melalui terowongan sepanjang 5,5 m.
Selama beberapa waktu pulau ini menjadi bagian tanah mahkota. Pada 1769 ditawarkan untuk dijual, dan dibeli penduduk pulau itu sebanak 18.456 rigsdaler. Untuk membayarnya, para penduduk menebang banyak hutan.

</doc>
<doc id="190647" url="?curid=190647" title="Daftar pulau di Denmark">
Daftar pulau di Denmark

Halaman ini memuat daftar tak lengkap atas pulau-pulau di Denmark. Tak termasuk Greenland dan Faroe, ada 443 pulau bernama, yang darinya 76 berpenghuni.

</doc>
<doc id="190650" url="?curid=190650" title="Møn">
Møn

Møn ialah sebuah pulau milik Denmark yang berpenduduk 10.448 jiwa (2006). Pulau ini terletak di selatan pulau Sjælland dan di timur dengan pulau Falster.
Berlawanan dengan yang terakhir ini, Møn memiliki sejumlah bukit dan lembah serta, di timur pulau ini, Tebing Møn (Møns Klint).

</doc>
<doc id="190651" url="?curid=190651" title="Aaliyah">
Aaliyah

Aaliyah Dana Haughton () atau populer degan nama Aaliyah merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Grammy Award versi penyanyi, penari, model, dan aktris sampai kematiannya pada tahun 2001 akibat kecelakaan pesawat.

</doc>
<doc id="190655" url="?curid=190655" title="Vendsyssel-Thy">
Vendsyssel-Thy

Vendsyssel-Thy atau Nørrejyske Ø ialah sebuah pulau yang terletak di utara Denmark, dahulunya bagian semenanjung Jutlandia. Pulau ini dipisahkan dari Jutlandia melalui tanah genting Agger Tange. Vendsyssel-Thy menjadi sebuah pulau pada 3 Februari 1825 saat laut memisahkan bagian ujung utara tanah genting itu, menciptakan Terusan Agger. Kota-kota penting termasuk Hjørring, Frederikshavn, Løkken, Skagen, Brønderslev dan Hirtshals.

</doc>
<doc id="190665" url="?curid=190665" title="Loretta Young">
Loretta Young

Loretta Young () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan nominasi Academy Award dalam film "The Farmer's Daughter" pada tahun 1947. Dia dilahirkan dengan nama Gretchen Young di Salt Lake City, Utah.

</doc>
<doc id="190675" url="?curid=190675" title="ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam">
ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam

ZGMF-X20A adalah sebuah prototipe (purwarupa) "mobile suit" buatan Terminal yang tampil dalam anime Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Pertama kali muncul pada episode 39 dan dipiloti oleh Kira Yamato, setelah Lacus Clyne memberikannya sebagai pengganti ZGMF-X10A Freedom Gundam yang hancur oleh keganasan Shinn Asuka dengan ZGMF-X56S Force Impulse Gundam-nya. Dengan menggunakan "mobile suit" ini, Kira Yamato pun dapat mengakhiri perang Valentine Berdarah kedua setelah berlangsung selama lebih dari satu tahun, sebagai bagian dari pasukan Aliansi Tiga Kapal (Archangel, Eternal, dan Kusanagi). Disebut juga sebagai "Strike Freedom Gundam", atau hanya "Freedom Gundam" saja, perbedaan dengan Freedom terdahulu nya adalah, Strike Freedom memiliki frame emas dengan desain sayap yang berbeda. Strike Freedom di animenya tidak pernah lecet sama sekali ataupun terkena serangan, maka tidak heran gundam ini sangat kuat.
Selayang pandang.
Strike Freedom adalah sebuah mobile suit yang memiliki kekuatan, kecepatan, dan akurasi yang sangat tinggi. Selain itu, mobile suit ini juga memiliki kemampuan pertahanan yang bagus juga. Bahkan banyak penggemar Gundam menyatakan bahwa Strike Freedom sebagai Super Robot. 
Tidak seperti Freedom Gundam yang merupakan mobile suit untuk jarak jauh, Strike Freedom merupakan mobile suit jarak menengah. Meskipun demikian, Kira Yamato sering menggunakannya untuk bertarung dalam jarak pendek, dengan menggunakan kecepatannya yang sangat tinggi.
Untuk pertarungan jarak pendek, selain dengan menggunakan CIWS dan dua buah "beam saber" yang dapat digabungkan, dada "mobile suit" ini juga dapat digunakan untuk menembak musuh (seperti yang dilakukan oleh Kira ketika bertempur melawan Destiny milik Shin Asuka). Sedangkan, untuk jarak menengah, dua buah beam rifle dan beberapa buah meriam dapat digunakan, dengan menggunakan penguncian sasaran secara otomatis. Selain untuk jarak pendek dan jarak menengah, Strike Freedom juga dapat digunakan sebagai senjata jarak jauh, dengan menggunakan beam rifle dan meriam yang ada di dadanya. Selain dengan menggunakan senjata-senjata tersebut, Strike Freedom juga dilengkapi dengan DRAGOON System (seperti yang dimiliki oleh ZGMF-X13A Providence Gundam), yang dapat digunakan untuk jarak pendek, menengah, atau jarak jauh.
Untuk urusan pertahanan, Strike Freedom memiliki dua buah "beam shield" yang terdapat pada lengan depannya. Hal ini sangat jauh berbeda dengan saudara dekatnya, ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam, yang dipersenjatai oleh banyak senjata jarak pendek. Sama seperti halnya Freedom, Strike Freedom juga dapat mengunci banyak sasaran sekali tembak. Selain itu, Strike Freedom dan Infinite Justice juga dapat menggunakan METEOR unit.
Strike Freedom juga memiliki ""Voiture Lumière"" "booster engine" yang diletakkan di sayapnya, dapat menyemburkan partikel-partikel gas "Mirage Colloid" dan dapat mengeluarkan efek cahaya visualisasi yang mirip dengan ""Wings of Light"" milik ZGMF-X42S Destiny Gundam ketika memakai seluruh DRAGGON System miliknya dan mengembangkan sayapnya. Fitur ini berguna saat pertarungan "dog-fight". Di bagian kepala Strike Freedom,tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat kata VENTI ,berarti "dua puluh" dalam bahasa Italia, mensimbolkan kode Strike Freedom,yaitu X20a.
Debut.
Pada perang Valentine Berdarah pertama, ZGMF-X10A Freedom Gundam buatan ZAFT yang dipiloti oleh Kira Yamato merupakan salah satu "mobile suit" paling kuat yang pernah dibuat. Tiga tahun kemudian, dengan menggunakan kemampuan bongkar-pasang dari ZGMF-X56 Impulse Gundam, dan Kira-nya sendiri yang tidak mau menyerang kokpit, "mobile suit" itu pun dihancurkan oleh Shinn Asuka. Setelah itu, Kira pun terpaksa menggunakan MBF-02 Strike Rouge milik Cagalli yang sudah tua untuk menyelamatkan Lacus Clyne dan Eternal yang sedang diserang oleh tiga skuadron pasukan ZAFT.
Strike Freedom pertama kali memasuki perang Valentine Berdarah Kedua pada tahun 74 Cosmic Era ketika Kira Yamato terbang ke orbit Bumi dengan menggunakan MBF-02 Strike Rouge untuk menolong Eternal yang sedang diserang oleh pasukan ZAFT. Setelah masuk ke dalam orbit bumi, Kira dan Strike Rouge menyelamatkan Andrew Waltfeld yang sedang bertarung dengan beberapa Zaku dan Gouf dengan menggunakan ZGMF-X88S Gaia Gundam. Dengan mesin tua itu, Kira kewalahan menghadapi Zaku dan Gouf yang berjumlah banyak. Waltfeld pun menyuruh Kira untuk kembali ke Eternal dan mengambil "unit" "mobile suit" barunya. Sebelum masuk ke dalam tubuh Eternal, kaki dan tangan Strike Rouge putus oleh tembakan beam dari Zaku dan Gouf yang menyerang.
Di dalam Eternal, Kira bertemu dengan Lacus Clyne dan menanyakan di mana "unit" tempur barunya. Dan mereka pun ke hangar tempat unit tersebut disimpan. Setelah menaiki unit ini, Kira, dengan mobile suit barunya itu mampu mengalahkan 25 Gouf dan Zaku dalam kurun waktu kurang dari 2 menit saja. Setelah itu, Gundam ini juga merusak tiga buah mesin kapal perang Nazca.
Setelah itu, Kira dengan ditemani oleh Lacus Clyne turun ke bumi membawa ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam dan bertemu kembali dengan Archangel, ketika serangan ZAFT ke Orb (melalui operasi Fury) untuk mencari Lord Jibrill, pemimpin LOGOS. Kira, yang waktu itu merupakan salah seorang pasukan Orb, membantu pasukan Orb dan menonaktifkan beberapa "mobile suit" musuh, dan berhadapan lagi dengan Destiny Gundam milik Shinn Asuka, setelah Akatsuki milik Cagalli rusak (tapi tidak mencederai pilotnya).
Ketika Aliansi Tiga Kapal ke luar angkasa untuk menghadapi pasukan ZAFT, Kira dan Strike Freedom Gundam pun berpartisipasi di dalam pertarungan di pangkalan Bulan. Selama pertarungan itu, Kira berhasil merusak ZGMF-X666S Legend Gundam yang dikendarai oleh Rey Za Burrel (kloning-nya Raww Le Kluezze). Dengan menggunakan METEOR, Strike Freedom juga dapat merusak Messiah. Setelah itu, dengan kematian pemimpin utama ZAFT, Gilbert Durandal dan kehancuran Messiah, pun menjadi tanda akhir perang Valentine Berdarah kedua.

</doc>
<doc id="190680" url="?curid=190680" title="Pierre Trudeau">
Pierre Trudeau

Joseph Philippe Pierre Yves Elliott Trudeau () merupakan seorang politikus dan perdana menteri Kanada. Dia merupakan Perdana Menteri Kanada yang ke-15 dari 20 April 1968 hingga 4 Juni 1979 dan dari 3 Maret 1980 hingga 30 Juni 1984. Dia memimpin Partai Liberal Kanada. Namanya kini diabadikan untuk nama bandara di Montreal.
Dia dilahirkan di Montreal, Quebec. Pada tahun 1968 dia dipilih untuk pertama kalinya menjadi Perdana Menteri Kanada pada 25 Juni 1968 hingga pengunduran dirinya pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="190688" url="?curid=190688" title="Haryono Suyono">
Haryono Suyono

Prof. Dr. Haryono Suyono, M.A. Ph.D. () adalah Menko Kesra Kabinet Reformasi Pembangunan. Selain itu ia dikenal sebagai Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) yang terkenal dengan program Keluarga Berencana di era Presiden Soeharto.
Kehidupan awal.
Haryono dilahirkan di Pacitan, Jawa Timur pada tanggal 6 Mei 1938. Ia adalah putra dari Alimoeso dan istrinya Padmirah Alimoeso. Ayahnya bekerja sebagai guru SD yang berpindah-pindah dari satu desa pegunungan ke desa pegunungan lainnya di kawasan kabupaten Pacitan. Karena itu, Haryono semasa kecilnya banyak diasuh oleh ibunya dengan membuka warung kecil keperluan sehari-hari bagi keluarga sekitarnya dirumahnya di Pucang Sewu.
Selama revolusi 1945, Haryono yang masih kecil sekolah SD di desanya. Haryono kecil ikut mengungsi berpindah dari SD di desanya ke SD di desa pengungsian. Namun dia tetap bersekolah dan bergaul dengan anak-anak desa perjuangan tersebut. Selama masa itu Haryono sempat naik kelas dua kali dalam satu tahun pelajaran karena dianggap menonjol dikalangan teman- temannya. Haryono menamatkan SD di Pacitan itu pada tahun 1951.
Setelah menyelesaikan pendidikannya pada tingkat SD, Haryono melanjutkan sekolah menengah pertamanya di Yogyakarta, yaitu pada SMP IV Negeri dan SMA IV B Negeri. Selama sekolah SMA Negeri IVB di Yogyakarta Haryono sangat aktif dalam lingkungan penerbitan majalah sekolah dan selama tiga tahun berturut-turut menjadi pimpinan redaksi dari majalah Gelora sekolah tersebut. Pengalaman itulah yang membuat Haryono mumpuni di bidang jurnalistik.
Setelah menyelesaikan pendidikan SMP pada tahun 1954, dan SMA IVB Negeri pada tahun 1957, selama dua tahun pertama Haryono meneruskan pendidikannya pada Fakultas Kedokteran Universitas Gajah Mada. Ia merupakan rekan dekat mantan Gubernur Kalimantan Selatan Gusti Hasan Aman, yang waktu itu adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi di Universitas Gajah Mada. Karena ada sesuatu dan lain hal, maka Haryono tidak sanggup meneruskan pendidikannya di Fakultas Kedokteran UGM dan pindah ke Jakarta mengikuti kakaknya dan meneruskan kuliah sebagai mahasiswa ikatan dinas pada Akademi llmu Statistik(AIS) Jakarta, suatu Akademi Kedinasan di bawah naungan Biro Pusat Statistik di Jakarta. Pada pendidikannya kali ini ia bekerja sampingan sebagai sopir oplet. Pendidikan kedinasan tersebut diselesaikannya dengan baik dalam waktu tiga tahun.
Karier.
setelah tamat AIS pada tahun 1963 Haryono ditunjuk menjadi Asisten dari Direktur AlS. Segera setelah itu (1965) maka Haryono bekerja pada Biro Pusat Statistik (BPS) sebagai Wakil Kanwil Kantor Sensus dan Statistik Provinsi DKI Jakarta, suatu jabatan yang sebenarnya masih sangat jauh dari golongan pangkat yang dimilikinya. Pada tahun berikutnya Haryono dipercaya sebagai Pjs. Kanwil Kantor Sensus dan Statistik DKI tersebut. Haryono tidak lama menjabat pada posisi itu karena segera ditarik untuk memimpin suatu bagian baru, Bagian Konsultasi dan Humas Kantor Biro Pusat Statistik di kantor pusat.
Pada jabatan inilah Haryono menyebarluaskan kesadaran statistik di berbagai Departemen dan Instansi pemerintah dan menggerakkan para wartawan untuk mengulas hasil-hasil survei, termasuk Survei Sembilan Bahan Pokok yang dilakukan setiap minggu oleh BPS. Pada saat itu pula Indonesia sedang giat-giatnya berusaha menurunkan angka inflasi yang sangat tinggi, sehingga Haryono setiap minggu mondar-mandir ke Jalan Medan Merdeka Barat 15 untuk mengirimkan laporan kepada Mensekneg Sudharmono pada waktu itu untuk keperluan Sidang Kabinet. Pernah terjadi pada suatu ketika, sewaktu Menteri Sekretaris Negara masih dipegang oleh Alamsyah Ratu Perwiranegara, perubahan inflasi cukup ruwet, sehingga Haryono ditahan untuk duduk di pojok selama ia menerangkan angka-angka tersebut, jaga-jaga kalau ada kemacetan dalam penjelasannya.
Setelah bekerja pada Biro Pusat Statistik (BPS) dari tahun 1963-1969 mulai bulan Mei 1969 Haryono mendapat kesempatan belajar ke luar negeri yaitu di University of Chicago di Amerika Serikat. Di negara Amerika di mana banyak yang kesulitan mengucapkan nama Haryono, ia lalu lebih akrab dipanggil dengan nama "Mr. Hary"
Setelah kembali ke tanah air Haryono bekerja lagi pada Biro Pusat Statistik (BPS) dan merangkap juga pada Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN). Akhirnya Haryono melekat dengan BKKBN dan menanjak kariernya sebagai Deputi untuk beberapa bidang dan kemudian dipercaya oleh Presiden Soeharto (waktu itu) untuk menjadi Kepala BKKBN pada tahun 1983. Sepuluh tahun berikutnya pada tahun 1993 Haryono diangkat dalam jabatan rangkap yaitu sebagai Menteri Negara Kependudukan dan Kepala BKKBN pada Kabinet Pembangunan V. Pada kabinet terakhir Presiden Soeharto yaitu Kabinet Pembangunan VII, dia masih dipercaya oleh pemerintrah dan diangkat sebagai Menko Kesra dan Taskin selakigus merangkap Kepala BKKBN. Dalam alam reformasi yang mana terjadi pergantian pucuk pimpinan pemerintahan yaitu dari Presiden Soeharto kepada Presiden BJ Habibie, Haryono masih dipercaya oleh pemerintah dan bahkan diberi kepercayaan yang sangat tinggi oleh Presiden BJ Babibie untuk menduduki jabatan strategis yaitu Menko Kesra dan Taskin pada Kabinet Reformasi Pembangunan.
Pernikahan.
Segera setelah menyelesaikan pendidikan pada Akademi llmu Statistik Jakarta, maka pada tanggal 30 Agustus 1963 Haryono menikah dengan gadis Betawi Astuti Hasinah dan kemudian dikaruniai empat orang anak, yakni: 
Dengan empat orang anak tersebut kadang-kadang Haryono disangka tidak melaksanakan program KB, padahal anaknya yang terkecil dilahirkan dua tahun sebeIum program KB resmi dimulai pada tahun 1970.
Donatur Orde Baru

</doc>
<doc id="190695" url="?curid=190695" title="Ranah Minang">
Ranah Minang

Ranah Minang adalah sebutan atau istilah untuk tanah Minangkabau. Jika berkaitan dengan orangnya, bahasanya ataupun keseniannya maka istilah yang digunakan adalah "Minang". Namun jika berkaitan dengan wilayahnya, asalnya yang digunakan adalah istilah "Minangkabau" atau "Ranah Minang". 
Sedangkan, Istilah "Padang" lebih tepat digunakan:
Jadi seseorang yang mengucapkan kalimat seperti "Amir berasal dari Padang" maka arti sebenarnya adalah "Amir berasal dari Kota Padang" bukan dari sembarang daerah di Minangkabau.

</doc>
<doc id="190699" url="?curid=190699" title="Amager">
Amager

Amager (IPA: [ˈɑmɑːˀ], [ˈɑmæːˀ(j)ɐ]) ialah sebuah pulau di Øresund, Denmark. Sebagian ibu kota Denmark, Kopenhagen terletak di pulau ini dan dihubungkan ke Sjælland dengan beberapa jembatan. Metro Kopenhagen menghubungkan pulau ini dengan pusat kota Kopenhagen. Bandara Kopenhagen terletak di bagian timur pulau ini.
Sejumalh permukiman terletak di Amager, temasuk Kepulauan Brygge, dan kota Dragør, Kastrup, and Tårnby.

</doc>
<doc id="190707" url="?curid=190707" title="Muslimin Nasution">
Muslimin Nasution

Dr Ir Muslimin Nasution () adalah Menteri Kehutanan dan Perkebunan pada Kabinet Reformasi Pembangunan. Saat ini ia menjadi salah satu anggota Presidium Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI).

</doc>
<doc id="190709" url="?curid=190709" title="Peberholm">
Peberholm

Peberholm (harfiah ""Pulau Merica"") adalah sebuah pulau buatan kecil yang terletak di Oresund bagian Denmark, yang membentuk bagian kotamadya Tårnby. Diciptakan sebagai bagian Jembatan Oresund yang menghubungkan Denmark dengan Swedia. Peberholm dibangun di dekat pulau alami Saltholm ("Pulau Garam") yang kecil, dan dinamai untuk melengkapinya (kemudian menghindari kesan kurang imajinatif seperti "Saltholm Baru" atau "Saltholm Kecil").
Peberholm dilindungi oleh hukum. Hanya para biolog yang diizinkan melakukan kunjungan tahunan ke daerah pulau ini di samping jalan raya dan KA yang lewat di pulau ini.

</doc>
<doc id="190716" url="?curid=190716" title="Niels Kaj Jerne">
Niels Kaj Jerne

Niels Kaj Jerne FRS () ialah seorang imunolog Denmark (kelahiran Inggris). Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1984 ""untuk karya mengenai sistem kekebalan dan produksi antibodi monoklonal"". Ia membagi hadiah itu bersama Georges Köhler dan César Milstein.

</doc>
<doc id="190721" url="?curid=190721" title="Euglena viridis">
Euglena viridis

Euglena viridis adalah sejenis alga bersel tunggal yang berbentuk lonjong dengan ujung anterior (depan) tumpul dan meruncing pada ujung posterior (belakang). Setiap sel Euglena dilengkapi dengan sebuah bulu cambuk (flagel) yang tumbuh pada ujung anterior sebagai alat gerak. Pada ujung anterior ini juga terdapat celah sempit yang memanjang ke arah posterior. Pada bagian posterior, celah ini melebar dan membentuk kantong cadangan atau reservoir. Flagel terbentuk di sisi reservoir. Di sisi lain dari flagel terdapat bintik mata yang sangat peka terhadap rangsangan sinar matahari. Tubuh Euglena terlindung oleh selaput pelikel, sehingga bentuk tubuhnya tetap. Di sebelah dalam selaput pelikel terdapat sitoplasma. Di dalam sitoplasma ini terdapat berbagai organel seperti plastida, kloroplas, nukleus, vakuola kontraktil, dan vakuola nonkontraktil.
Euglena dapat hidup secara autotrop maupun secara heterotrop. Pada saat sinar matahari mencukupi, Euglena melakukan fotosintesis. Tetapi bila tidak terdapat sinar matahari, Euglena mengambil zat organik yang terlarut di sekitarnya. Pengambilan zat organik dilakukan dengan cara absorbsi melalui membran sel. Selanjutnya, zat makanan itu dicernakan secara enzimatis di dalam sitoplasma. 
Perkembangbiakan Euglena.
Euglena berkembangbiak secara vegetatif, yaitu dengan pembelahan biner secara membujur. Pembelahan ini dimulai dengan membelahnya nukleus menjadi dua. Selanjutnya flagel dan sitoplasma serta selaput sel juga terbagi menjadi dua. Akhirnya terbentuklah dua sel euglena baru.

</doc>
<doc id="190781" url="?curid=190781" title="Topologi cincin">
Topologi cincin

Topologi cincin adalah topologi jaringan berbentuk rangkaian titik yang masing-masing terhubung ke dua titik lainnya, sedemikian sehingga membentuk jalur melingkar membentuk cincin. 
Pada Topologi cincin, masing-masing titik/node berfungsi sebagai repeater yang akan memperkuat sinyal disepanjang sirkulasinya, artinya masing-masing perangkat saling bekerjasama untuk menerima sinyal dari perangkat sebelumnya kemudian meneruskannya pada perangkat sesudahnya, proses menerima dan meneruskan sinyal data ini dibantu oleh TOKEN. 
TOKEN berisi informasi bersamaan dengan data yang berasal dari komputer sumber, token kemudian akan melewati titik/node dan akan memeriksa apakah informasi data tersebut digunakan oleh titik/node yang bersangkutan, jika ya maka token akan memberikan data yang diminta oleh node untuk kemudian kembali berjalan ke titik/node berikutnya dalam jaringan. Jika tidak maka token akan melewati titik/node sambil membawa data menuju ke titik/node berikutnya. proses ini akan terus berlangsung hingga sinyal data mencapi tujuannya.
Dengan cara kerja seperti ini maka kekuatan sinyal dalam aliran data dapat terjaga. Kemampuan sinyal data dalam melakukan perjalanan disepanjang lingkaran adalah hal yang sangat vital dalam Topologi cincin. 
Pada topologi cincin, komunikasi data dapat terganggu jika satu titik mengalami gangguan. Jaringan FDDI mengantisipasi kelemahan ini dengan mengirim data searah jarum jam dan berlawanan dengan arah jarum jam secara bersamaan.
Topologi ring digunakan dalam jaringuhkan saat komputer yang terhubung ke jaringan dalam jumlah yang banyak.

</doc>
<doc id="190784" url="?curid=190784" title="Bintang variabel">
Bintang variabel

Bintang variabel adalah bintang yang berubah-ubah cahayanya. Secara umum bintang variabel dibagi ke dalam dua kategori besar berdasarkan penyebab variabilitasnya:

</doc>
<doc id="190786" url="?curid=190786" title="Back to the Future Part II">
Back to the Future Part II

Back to the Future Part II adalah film kedua dalam trilogi Back to the Future. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis, dan ditulis oleh Zemeckis dan Bob Gale.

</doc>
<doc id="190793" url="?curid=190793" title="Teh hitam">
Teh hitam

Teh hitam lebih teroksidasi daripada ragam teh hijau, oolong dan putih; keempat varietas itu terbuat dari daun "Camellia sinensis." Teh hitam umumnya lebih berasa seleranya dan lebih banyak mengandung kafein daripada teh yang tak teroksidasi.
Dalam bahasa Tionghoa dan bahasa-bahasa yang secara kultural dipengaruhi, teh hitam dikenal sebagai "teh merah" (紅茶, Bahasa Mandarin "hóngchá"; bahasa Jepang "kōcha"; bahasa Korea "hongcha"), barangkali merupakan deskripsi lebih akurat atas warna airnya. Namun, nama teh hitam bisa pula merujuk ke warna daun yang teroksidasi. Dalam bahasa Tionghoa, "teh hitam" adalah klasifikasi yang umum digunakan buat teh pascafermentasi, seperti teh Pu-erh. Namun, di dunia Barat, "teh merah" biasanya merujuk ke tisane rooibos dari Afrika Selatan.
Bila teh hijau biasanya kehilangan rasanya dalam setahun, rasa teh hitam tetap bertahan selama beberapa tahun. Atas alasan ini, teh hijau sudah lama diperdagangkan, dan balok teh hitam yang dipadatkan malah menjadi mata uang "de facto" di Mongolia, Tibet dan Siberia pada abad ke-19.
Istilah "teh hitam" juga digunakan untuk menggambarkan secangkir teh tanpa susu, mirip dengan kopi yang dihidangkan susu maupun krim. Di negara-negara Persemakmuran, teh hitam biasanya tidak diminum begitu saja tetapi diberi susu.

</doc>
<doc id="190800" url="?curid=190800" title="Brice Hortefeux">
Brice Hortefeux

Brice Hortefeux () ialah politikus Perancis dan Menteri-Delegasi untuk Pemerintahan Lokal di Kementerian Dalam Negeri. Ia adalah mantan Anggota Parlemen Eropa untuk Perancis tengah.
Ia adalah anggota Uni Gerakan Rakyat, yang merupakan bagian Partai Rakyat Eropa, dan duduk di Komite Perdagangan Internasional Parlemen Eropa.
Ia adalah pengganti Komite Anggaran dan anggota delegasi untuk negara-negara Maghreb dan Uni Maghreb Arab.
Brice Hortefeux adalah "letnan satu" bagi politikus Perancis Nicolas Sarkozy.
Pada 18 Mei 2007, ia diangkat sebagai Menteri Pertama Imigrasi, Integrasi, dan Identitas Nasional.

</doc>
<doc id="190801" url="?curid=190801" title="Regulus Black">
Regulus Black

Regulus Black (1961–1979) (bernama lengkap Regulus Arcturus Black dengan inisial R.A.B) adalah seorang karakter fiktif dalam serial Harry Potter karya J.K. Rowling. 
Regulus adalah putra dari Orion Black dan istrinya (dan sepupu-kedua) Walburga. Keluarga Black merupakan salah satu dari sedikit keluarga darah-murni yang tersisa, dan telah menghasilkan banyak penyihir gelap. Menurut kakaknya Sirius Black, keluarga Black percaya bahwa mereka merupakan keluarga terhormat dalam dunia sihir, dan mereka juga menyetujui sebagian besar dari pendapat Pelahap Maut mengenai kemurnian darah. Karena Regulus memiliki sifat tersebut, maka dia dianggap sebagai anak yang lebih disukai oleh keluarganya, karena Sirius telah dihapus dan dihilangkan dari karpet keluarga.
Peran dalam cerita.
Regulus adalah seorang karakter minor yang telah menarik banyak perhatian dan spekulasi di pihak penggemar serial ini. Sangat sedikit informasi mengenai dia yang diberikan dalam buku-buku serial Harry Potter.
Semua informasi mengenai karakter ini (dengan perkecualian dari pohon keluarga Black) telah diberikan oleh Sirius Black, yang tidak berhubungan dengan keluarganya sejak tahun kelimanya di Hogwarts (usia 16). Nampaknya dia mendapatkan informasi tersebut dari pihak kedua, baik dari teman-temannya sebelum kejatuhan dari Voldemort, atau dari rekan tahanannya di Azkaban selama penahanannya yang tidak adil. Sebagai hasilnya, informasi yang diberikan Sirius mengenai kehidupan dan kematian Regulus menjadi sangat kurang, dan mungkin tidak dapat diandalkan.
Sirius mengaitkan tiga poin utama mengenai Regulus: dia bergabung dengan Pelahap Maut (orang tua mereka tidak, tetapi Sirius berpendapat bahwa mereka menganggap Regulus sebagai seorang pahlawan karena melakukan hal tersebut); dia dibunuh atas perintah Voldemort, walaupun Sirius berpendapat bahwa Pelahap Maut, bukannya Voldemort sendiri, melakukan pembunuhan yang sebenarnya, karena (menurut Sirius) Regulus tidak cukup penting; dan (menurut Sirius), Regulus mencoba untuk keluar dari organisasi tersebut karena dia ketakutan dan berubah pikiran. Rowling telah menyatakan bahwa "Regulus masuk terlalu dalam. Seperti Draco, dia tertarik pada organisasi tersebut. Tetapi realita mengenai apa arti sebenarnya dari hal tersebut membuatnya kewalahan," yang membawa pada kematiannya yang tidak dapat dihindarkan. 
Kematian.
Menurut Sirius, ketika Regulus menyadari apa yang diharapkan darinya sebagai seorang Pelahap Maut, dia ingin berhenti. Bagaimanapun, bukanlah hal yang sederhana untuk berhenti dari organisasi seperti itu.[HP5] Seorang Pelahap Maut diharapkan untuk mengabdikan seluruh kehidupan dan bahkan nyawanya untuk mengabdi pada Voldemort. Tidak lama setelah itu (sekitar 1979), Regulus dibunuh tanpa alasan yang jelas, yang kemungkinan dilakukan oleh Pelahap maut lain, bukannya Voldemort sendiri.
Tidak jelas bagaimana Sirius menerima informasi mengenai kematian adiknya ini, dan rencana apa yang mungkin dimiliki oleh informannya. Walaupun J.K. Rowling telah menyatakan bahwa Regulus telah meninggal, dia tidak mengindikasikan bahwa dugaan mengenai kematian Regulus melalui Pelahap Maut maupun Voldemort adalah akurat.
Menurut pohon keluarga Black, ayah Regulus Black yang bernama Orion dan pamannya Cygnus Black keduanya meninggal pada tahun yang sama dengan Regulus.
Pada buku ketujuh dan terakhir, Kreacher (peri-rumah keluarga Black) menjelaskan kematian Regulus secara mendetail. Pada saat Regulus kabur dari kelompok Pelahap Maut, Regulus sempat menukarkan liontin Slytherin yang merupakan Horcrux Voldemort dengan liontin palsu yang nantinya ditemukan Harry [HP6] dan dalam melaksanakan hal itu dia tewas. 

</doc>
<doc id="190805" url="?curid=190805" title="Kei Kumai">
Kei Kumai

Kei Kumai (熊井啓, ) adalah sutradara film Jepang.
Setelah menyelesaikan studi dalam sastra ia bekerja sebagai asisten sutradara. Film pertamanya ialah "Sandakan 8", yang mendapatkan sambutan luas atas pengangkatan terhadap isu karayuki-san di Borneo sebelum pecahnya Perang Dunia II. Film Kumai berikunya adakah "Kita no misaki" (Tanjung Utara, 1976), dibintangi aktris Perancis Claude Jade sebagai seorang biarawati Swiss pada perjalanan dari Marseille ke Yokohama. Karya lain termasuk "Ocean to Cross", "Death of a Tea Master" dibintangi Mifune Toshiro sebagai Sen no Rikyū (Singa Perak dalam Festival Fil Venezia 1989) dan pada 2002 "The Sea Is Watching", berdasarkan pada naskah terakhir Kurosawa Akira.

</doc>
<doc id="190825" url="?curid=190825" title="Wole Soyinka">
Wole Soyinka

Akinwande Oluwole "Wole" Soyinka, lahir 13 Juli 1934 di Abeokuta, Nigeria; adalah penulis Nigeria. Soyinka adalah orang Afrika pertama yang menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1986. 
Soyinka belajar teater di Inggris dan telah menjadi aktor dan pemimpin teater di Nigeria. Ia tak hanya menggambarkan manusia masa kini, namun juga ceritanya mengambil dari para dewa Afrika kuno.
Pada saat terjadi perang saudara di Biafra Soyinka ditahan, dan ditaruh dalam kurungan tersendiri atas percobaannya pada perantara perdamaian antara pihak-pihak yang berseteru. Setelah pembebasannya pada 1972 ia menulis "" dari pengalamannya di penjara.

</doc>
<doc id="190831" url="?curid=190831" title="Theodor Mommsen">
Theodor Mommsen

Christian Matthias Theodor Mommsen () adalah sarjana klasik, politikus, dan sejarawan Jerman. Karyanya pada sejarah Romawi tetap penting dalam penelitian masa kini.
Mommsen adalah anak seorang menteri yang miskin. Ia lahir di Garding, Schleswig, besar di Oldesloe dan bersekolah di Altona. Kemudian ia belajar ilmu hukum di Kiel pada 1838-1843.
Atas bantuan dana dari Denmark ia dapat mengunjungi Perancis dan Italia, di mana ia belajar sejarah kuno. Pada Revolusi 1848 Mommsen adalah wartawan di Rendsburg untuk "Schleswig-Holsteinische Zeitung," dan pada tahun yang sama ia menjadi profesor hukum di Universitas Leipzig. Atas pandangan politiknya yang liberal ia menjadi profesor pada 1851, namun pada 1852 ia menjadi profesor hukum Romawi di Universitas Zürich dan pada 1854 di Universitas Breslau.
Pada 1858 Mommsen menjadi anggota Preußische Akademie der Wissenschaften (Akademi Ilmiah Prusia) di Berlin, dan pada 1861 ia menjadi profesor sejarah Romawi di kota yang sama, di mana ia mengajar mulai 1887.
Mommsen menerima pengakuan tinggi atas karyanya. Pada 1868 ia dianugerahi Pour le Mérite, dan pada 1902 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra untuk karya utama "Römische Geschichte" antara 1854-1856. Ia adalah salah satu dari sedikit penulis karya non-fiksi yang menerima penghargaan itu.
Pada 10 September 1854 Mommsen menikah dengan Marie Auguste Reimer (1832-1907) – puteri redaktur Karl Reimer dari Leipzig – dan memiliki 16 anak, beberapa dari mereka meninggal di usia awal. Cucunya Wilhelm Mommsen (1892-1966) adalah seorang sejarawan dan anaknya, si kembar Hans (lahir 1930) dan Wolfgang Mommsen (1930-2004), adalah sejarawan Jerman yang terkenal. Cucu Theodor Mommsen yang lain, Wolfgang A. Mommsen (1907-1986), adalah seorang arsiparis, dan, Theodor Ernst Mommsen (1905-1958), adalah sejarawan Abad Pertengahan.
Karya ilmiah.
Mommsen menerbitkan 1500 karya - sebuah bibliografi 1905 mendaftarkan sekitar 1.000 barang - dan secara efektif mendirikan bingkai kerja studi sistematis sejarah Romawi. Ia merintis epigrafi, studi prasasti di artefak bahan. Meski karyanya "Römische Geschichte" tak selesai, karya ini telah dianggap sebagai karya utamanya, karya yang paling relevan untuk masa kini ialah "Corpus Inscriptionum Latinarum", kumpulan inskripsi Romawi yang disumbangkannya ke Akademi Berlin.

</doc>
<doc id="190843" url="?curid=190843" title="Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz">
Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz

Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz (nama artistik: Litwos; 5 Mei 1846 - 15 November 1916) - adalah seorang penulis dan penerbit Polandia.
Sienkiewicz menerbitkan roman sejarahnya dalam episode-episode yang dituliskan di harian dan pada masa puncaknya (abad ke-19) amat populer. Romannya "Quo vadis?" telah diterjemahkan lebih dari 40 bahasa dan telah difilmkan berkali-kali. Novel-novel lainnya juga telah difilmkan.
Sienkiewicz menikah dengan Maria Szetkiewicz (lahir 1854-1885) dan memiliki 2 anak yang bernama Henryk (1882-1959) dan Jadwiga.
Pada 1905 Sienkiewicz meraih Penghargaan Nobel Sastra.

</doc>
<doc id="190848" url="?curid=190848" title="Karl Gjellerup">
Karl Gjellerup

Karl Adolph Gjellerup (nama samaran: Epigonos; lahir 2 Juni 1857 di Roholte, Præstø, meninggal 
13 Oktober 1919 di Klotzsche, Dresden) adalah penulis Denmark yang bersama Henrik Pontoppidan menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1917.

</doc>
<doc id="190851" url="?curid=190851" title="Desmond Tutu">
Desmond Tutu

Desmond Mpilo Tutu ().adalah seorang teolog yang berasal dari Afrika Selatan. Ia juga merupakan seorang aktivis yang dikenal luas pada era 1980-an sebagai salah seorang penentang apartheid. Tutu dipilih dan ditahbiskan menjadi uskup berkulit hitam pertama di Gereja Anglikan Ia ditahbiskan di kota Cape Town.
Presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela juga memberikan pandangan yang baik tentang Tutu. Ia berkata bahwa Tutu adalah seorang yang tidak pernah takut untuk menyuarakan suara "mereka yang tidak dapat bersuara"..
Riwayat Hidup.
Desmond Mpilo Tutu lahir di Transvaal. Ayahnya adalah seorang guru sekolah namun ibunya tidak menempuh pendidikan. Tutu melanjutkkan pendidikannya ke sekolah tingkat atas terkenal yang bernama Johannesburg, sekolah milik kaum Bantu, pada tahun 1945-1950 dan memulai langkah karier pertama dengan mengajar di Pretoria Bantu Norm College mulai tahun 19
Konteks Apartheid.
Setelah jatuhnya rezim apartheid pada tahun 1994 dan berkuasanya Kongres Nasional Afrika atau ANC ("African National Congress"), Tutu sering menggunakan frasa "Rainbow Nation" (Bangsa Pelangi). Ia menggunakannya sebagai sebuah metafora untuk menggambarkan keragaman di Afrika Selatan.
Meskipun apartheid resmi dihapus pada tahun 1990, situasi di Afrika Selatan masih belum lepas dari masalah kemanusiaan. Menurut Tutu masih ada dosa dan juga benih yang berkelanjutan yang dapat menghasilkan kemungkinan terjadinya penindasan kembali. Ia berpendapat bahwa "Orang yang ditindas kelak dapat menjadi penindas karena dosa membuat kemungkinan ini menjadi ada".
Menurut Tutu berkembangnya diskriminasi ras utamanya disebabkan oleh teori yang disebut "fisiognomi". Teori ini adalah hasil analisa psikologis yang menyimpulkan bahwa karakter ditentukan oleh karakteristik fisik. Hendrik Verwoerd menyatakan bahwa karena ciri-ciri fisik manusia berdasarkan ras berbeda maka mereka seharusnya dipisahkan. Situasi politik di Afrika Selatan pada saat itu juga mencegah terjadinya kesetaraan di antara ras yang berbeda. Pada konteks ini Tutu adalah tokoh yang paling berpengaruh dalam menyuarakan pandangannya menentang apartheid. PerananTutu nyata di bidang politik dengan terlibat langsung dalam organisasi pemerintah untuk menentang apartheid. Ia melakukan hal ini berdasarkan pendiriannya sebagai seorang kristen.
Pemikiran.
Tutu menolak pandangan yang menilai keberadaan seseorang berdasarkan warna kulit. Sebagai seorang berkebangsaan Afrika Selatan, Tutu mendasarkan teologinya berdasarkan bahasa dan budaya Afrika Selatan dan tentu saja berdasarkan sudut pandang seorang Anglikan. Menurut Michael Battle, pemikiran Tutu dapat disebut sebagai “komunitarian yang spiritual” karena ia menyatakan kemanusiaan manusia berada di dalam relasi dengan yang Allah dan manusia lain.
Dalam tulisan Tutu yang berbicara tentang ""diabolical policy"", ia mengkritik kebijakan pemerintah dengan menyatakan bahwa orang kulit hitam tidak diberi kesempatan untuk memilih dalam hidup mereka sendiri, malahan mereka menderita di tanah sendiri. Selama ia mengepalai Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi ia merangkul seluruh orang Afrika Selatan dan mengikutsertakan mereka dalam karya komisi ini. Komisi ini mengkampanyekan slogan "Kebenaran itu menyakitkan, tetapi diam itu membunuh", untuk mengajak seluruh pihak terlibat dalam upaya mengungkap kebenaran dan rekonsiliasi.
Teologi Ubuntu.
"Ubuntu" merupakan konsep Afrika Selatan mengenai komunitas yang dipinjam oleh Tutu. "Ubuntu" berarti "kemanusiaan". Konsep ini dikemukakan oleh Tutu sebagai tafsiran yang mengoreksi teologi keselamatan Barat yang bersifat individualistik. Tutu berargumen bahwa setiap manusia terkait dengan yang lainnya. Keselamatan adalah sebuah pemberian, bukan hasil dari usaha kita sendiri melainkan diberikan secara cuma-cuma oleh Allah. Integritas ciptaan dan panggilan untuk hidup serupa dengan gambar Allah (Imago Dei). Oleh karena itu kondisi ini mensyaratkan hubungan yang mutualis seperti yang diajarkan oleh Yesus dalam . Jika dihubungkan dengan realita yang terjadi akibat apartheid di Afrika Selatan maka sebenarnya baik penindas maupun yang ditindas tidak dapat memperoleh kepenuhannya sebagai manusia. Kondisi saat itu membuat manusia berada di dalam hubungan yang rusak dengan sesamanya.
Teologi Ubuntu yang diusung oleh Tutu ini dimulai dengan pandangan mengenai ciptaan Allah. Identitas kemanusiaan diceritakan sebagai gambar Allah. Tutu percaya bahwa Allah menciptakan manusia sebagai ciptaan yang terbatas yang diciptakan oleh yang tidak terbatas. Pandangan materialistik yang menganggap nilai manusia berdasarkan barang-barang yang dihasilkan membuat adanya pembedaan nilai yang terdapat di dalam manusia. Perbedaan dilihat menjadi ancaman dan hal ini menjadi pemacu munculnya apartheid. Apartheid ini sebenarnya menjauhkan manusia dari keserupaan dengan Allah. Ideologi rasis ini mengarah pada penggunaan kekuasaan untuk menindas sehingga "penindas-lah yang memiliki kuasa untuk dapat menentukan keberadaan yang lain". 
Kondisi yang rusak ini dapat dipulihkan dengan lensa "Ubuntu" yang melihat manusia dapat hidup dalam kepenuhannya di dalam suatu komunitas, di dalam persekutuan, dan di dalam damai. Menurut Tutu , hanya Allah yang mengetahui penderitaan itu dan mengatasinya bukan dengan cara yang ajaib, melainkan melalui proses pemusnahan, penghancuran, dan kesakitan. Yesus juga menjalani hal ini melalui penyaliban. Melalui Yesus kita dapat mengetahui bahwa Allah adalah milik kita baik secara partikular maupun secara kosmikal.
Peran Gereja.
Tutu menyatakan bahwa Gereja memiliki peran sebagai model dalam menyaksikan keadilan dan kedamaian. Gereja memiliki peran profetis yaitu menyuarakan kebenaran dan keadilan, pada saat itu berfungsi untuk mengkritik kebijakan pemerintah yang dianggap tidak adil. Ia mengajukan tantangan bagi Gereja untuk hidup sebagaimana Gereja di tengah pergumulan dunia yaitu menjadi contoh yang baik bagi masyarakat. Dalam mewujudkan Kerajaan Allah di dunia, umat memiliki tugas untuk berekonsiliasi demi menyembuhkan dan memulihkan keadaan setiap pribadi, kehidupan sosial, ekonomi, dan politik sesuai dengan kehendak Allah terhadap manusia yaitu kedamaian. 

</doc>
<doc id="190852" url="?curid=190852" title="Henrik Pontoppidan">
Henrik Pontoppidan

Henrik Pontoppidan (24 Juli 1857 – 21 Agustus 1943) adalah penulis realis yang bersama Karl Gjellerup alias Epigonos menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1917 untuk "penggambarannya yang terperinci mengenai kehidupan masa kini di Denmark." Novel-novel dan cerpen-cerpen Pontoppidan –berisi harapan untuk kemajuan sosial namun belakangan kehilangan harapan dari perwujudannya—menghadirkan gambaran lengkap atas negeri dan zamannya.
Putera seorang pendeta, Pontoppidan berjuang terhadap lingkungannya dengan belajar teknik di Kopenhagen pada 1873. Pada 1879 ia berhenti belajar dan menjadi guru selama beberapa tahun. Kumpulan cerita pertamanya diterbitkan pada 1881, dan kemudian ia menyokong diri dengan menulis, hingga 1900 sebagai seorang wartawan di sejumlah surat kabar Kopenhagen.
Karya.
Karya Pontoppidan—terutama novel dan cerita pendek dalam gaya dingin, jauh, dan epik–merentang selama separuh abad dan menceritakan sebagian besar segi kehidupan di Denmark.
Buku pertamanya tentang kehidupan desa-kota. "Landsbybilleder" (1883; "Gambar Desa"), "Fra Hytterne" (1887; "Dari Gubuk"), dan "Skyer" (1890; "Mendung") dicirikan dengan kemarahan sosial namun juga apresiasi ironis kepuasan diri sendiri dan sikap pasif penduduk negeri. Trilogi "Det forjættede land", 3 jilid (1891, 1895; Tanah yang Dijanjikan), menggambarkan kontroversi keagamaan di distrik-distrik negeri itu. Pada 1890-an Pontoppidan menulis novel pendek pada masalah psikologi, estetika, dan moral--mis, "Nattevagt" (1894; "Pengawal Malam"), "Den gamle Adam" (1895), dan "Hojsang" (1896; "Lagu Agung"). Semuanya diikuti oleh karya utama, novel "Lykke-Per" (1898-1904; "Per yang Beruntung"), di mana tokoh utamanya mirip sekali dengan Pontoppidan. Ia adalah anak pendeta yang melawan suasana puritan di rumahnya dan mencari keberuntungan di ibukota sebagai seorang insinyur. Tema buku itu adalah kekuatan lingkungan, dan kecenderungan nasional ke arah lamunan dan ketakutan realitaas dikecam.
Lingkaran novel terbesar ke-3 Pontoppidan, "De dodes rige", 5 jilid (1912-1916; "Kekaisaran Kematian"), menunjukkan ketidakpuasan atas perkembangan politik setelah kemenangan kaum liberal pada 1901 dan ketakutan atas kemandulan era baru. Novel pahit "Mands himmerig" (1927; "Surga Manusia") menggambarkan Denmark yang netral selama PD I dan menyerang materialisme yang tak terpikirkan. Karya terakhir terpentingnya adalah 4 jilid memoar yang diterbitkan antara 1933 dan 1940 dan yang muncul dalam versi kumpulan dan singkat berjudul "Undervejs til mig selv" (1943; "Jalur Diriku").

</doc>
<doc id="190871" url="?curid=190871" title="Knut Hamsun">
Knut Hamsun

Knut Pedersen (4 Agustus 1859 – 19 Februari 1952) 
(terkenal dengan nama samarannya Knut Hamsun) adalah penulis roman Norwegia. 
Karya-karyanya telah mengantarkannya sebagai penulis terkemuka. Pada 1920 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra "untuk karya monumentalnya "Markens Grøde".
Pada masa Perang Dunia II Hamsun adalah pendukung pemerintahan Vidkun Abraham Lauritz Jonssøn Quisling yang pro-Nazi, menyebabkannya reputasinya semakin berkurang. Menyusul pertemuan dengan Joseph Goebbels pada 1943 ia mengirimkan medali Hadiah Nobel-nya sebagai hadiah. Ia juga bertemu dengan Adolf Hitler, dan mencoba memintanya menggeser Josef Terboven sebagai "Reichskommissar" Norwegia.
Setelah perang berakhir Hamsun dikurung di RSJ dan seorang psikiatri mendiagnosisnya menderita kerusakan kemampuan mental. Pada 1948 ia didenda 325.000 krone Norwegia atas dugaan keanggotaannya dalam Nasjonal Samling.

</doc>
<doc id="190880" url="?curid=190880" title="Nestor">
Nestor

Nestor adalah seorang tokoh dalam serial klasik Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Tokoh Nestor adalah gambaran dari seorang pelayan rumah tangga (dalam bahasa Perancis "majordomo") dalam masyarakat Perancis, yang perannya mirip dengan "Jeeves" dalam kebudayaan Inggris (walaupun "Jeeves" sebenarnya adalah seorang pembantu pengambil barang, bukan pelayan rumah tangga).
Nestor adalah seorang pelayan rumah tangga Marlinspike Hall yang lama menderita. Ia muncul pertama kali dalam Rahasia Kapal Unicorn di mana ia melayani Bird Bersaudara, pemilik awal rumah tersebut. Ketika Bird Bersaudara ditangkap dan dipenjarakan, terbukti dalam pengadilan bahwa Nestor tidak tahu apa-apa mengenai aktivitas kriminal tuan rumahnya itu. Ia kemudian kembali menjadi pelayan rumah tangga Marlinspike Hall ketika Kapten Haddock membeli properti tersebut. Setelah itu, ia menjadi salah satu tokoh tetap dalam banyak cerita petualangan Tintin.
Dalam Zamrud Castafiore, Nestor digambarkan sebagai seorang yang bersikap kasar terhadap kaum gipsi. Sementara dalam Tintin dan Picaros ia terlihat meminum whisky tuannya secara diam-diam dan mendengarkan lewat pintu saat Tintin dan Kapten Haddock bertengkar. Hal ini sangat berlawanan dengan pernyataannya bahwa kehadiran Pangeran Abdullah dalam Hiu-Hiu Laut Merah hanyalah persoalan kecil bagi dirinya ketika Kapten Haddock merasa kasihan pada dirinya supaya ia terlihat sabar.

</doc>
<doc id="190889" url="?curid=190889" title="Wasabi">
Wasabi

("Wasabia japonica", sinonim: "Eutrema japonica", bahasa Inggris: "Japanese Horseradish") adalah tanaman asli Jepang dari suku kubis-kubisan ("Brassicaceae"). Parutan rimpang (rizoma) yang juga disebut wasabi, dimakan sebagai penyedap masakan Jepang, seperti sashimi, sushi, soba, dan ochazuke. Daun, tangkai, dan rizoma memiliki aroma harum, sekaligus rasa tajam menyengat hingga ke hidung seperti mustar, tetapi bukan pedas di lidah seperti cabai. 
Unsur kimia yang menjadikan wasabi memiliki rasa menyengat (pedas) adalah isotiosianat (6-methylthiohexyl isothiocyanate, 7-methylthioheptyl isothiocyanate, dan 8-methylthiooctyl isothiocyanate).. Senyawa ini bersifat antimikroba yang menghambat pertumbuhan bakteri, sehingga irisan ikan segar selalu dimakan bersama wasabi.
Pemerian.
Di alam bebas, tanaman hanya tumbuh liar daerah beriklim sejuk, di lembah pinggiran sungai atau di tengah air bersih yang mengalir perlahan-lahan. Di Jepang, wasabi tumbuh liar di sepanjang aliran sungai yang bersih dan sejuk (10-17℃) di daerah pegunungan pulau Honshu, Kyushu, dan Shikoku.
Tanaman herba tahunan, seluruh bagian tanaman memiliki aroma harum sekaligus rasa pedas menyengat bila dimakan. Rizoma berwarna hijau terang, berbentuk bulat panjang dan mengecil di bagian bawah. Daun keluar langsung dari bagian rizoma, tangkai agak panjang dan tumbuh ke atas dengan daun yang melebar. Daun berbentuk seperti jantung, diameter sekitar 10 cm. Di musim semi, dari rizoma keluar tangkai untuk bunga, letak daun bersilangan, dan ukuran daun lebih kecil dari daun yang keluar langsung dari rizoma. Bunga keluar di ujung tangkai, mekar di akhir bulan Februari-Maret, berwarna putih, daun mahkota 4 helai, dan mekar tidak secara berturut-turut.
Sejarah.
Budidaya wasabi dimulai sekitar tahun 1596-1615 di hulu Sungai Abe, Utōgi, Prefektur Shizuoka. Pada waktu itu, penduduk desa Utōgi mencabut wasabi yang tumbuh liar dan memindahkannya ke lahan di sekitar mata air yang terletak di Idōgashira. Budidaya wasabi di Idōgashira menjadi usaha budidaya wasabi yang pertama di Jepang. Hasilnya dipersembahkan kepada Tokugawa Ieyasu yang tinggal di Istana Sumpu. Menurut cerita, Ieyasu sangat menyukai rasa wasabi hadiah penduduk desa, dan begitu gembira dengan bentuk daun wasabi yang mirip lambang keluarga klan Tokugawa. Menurut cerita lain, penyebaran wasabi ke seluruh Jepang dimulai di pertengahan zaman Edo dari bibit tanaman wasabi yang diterima Itagaki Kanshirō setelah mengajarkan budidaya shiitake kepada penduduk Utōgi. 
Budidaya.
Berdasarkan tempat penanaman, wasabi secara garis besar dibagi menjadi dua jenis, wasabi air ("sawa wasabi") yang ditanam di anak sungai (bahasa Jepang: "sawa"), dan wasabi ladang ("hatake wasabi") yang ditanam di ladang. Wasabi ladang bisa dipanen setelah berumur 18 bulan. Daun, tangkai, dan rizoma wasabi ladang dicampur dengan ampas beras hasil perasan sake. Hasilnya makanan olahan yang disebut "wasabizuke" untuk teman makan nasi, rasanya asin, manis, dan pedas menyengat. Wasabi air ditanam untuk diambil bagian rizoma yang dimakan mentah setelah diparut. Budidaya kecil-kecilan wasabi di saluran air dan anak sungai sering dijumpai di kawasan pegunungan di Jepang. Wasabi air perlu air yang bersih dan sejuk di tanah berpasir yang kaya hara. Dalam kondisi penanaman yang ideal, pupuk seperti pupuk kandang tidak diperlukan karena air menjadi kotor.
Wasabi air hasil budidaya memiliki rizoma yang lebih besar dibandingkan wasabi ladang atau wasabi liar. Rizoma mengeluarkan Allyl isothiocyanate yang bersifat antimikroba, sehingga tanah di sekitarnya bebas mikroba. Tanaman tidak bisa menjadi besar karena di tanah sekeliling tempat tumbuhnya tidak terdapat mikroba yang dapat menyuburkan tanah. Selain itu, wasabi perlu tumbuh di aliran air yang bersih dan bening supaya Allyl isothiocyanate ikut terbawa bersama air, dan tanaman tidak ikut teracuni. Rizoma wasabi air bisa menjadi besar bila semua kondisi terpenuhi.
Panen wasabi tidak mengenal musim dan bisa dipanen kapan saja. Tanaman siap panen setelah 3-4 tahun, dan akar yang dapat dipanen sedikit, sehingga wasabi terutama wasabi segar berharga mahal. Hanya ada sedikit tempat yang cocok dijadikan sentra produksi di Jepang:
Produksi dalam negeri tidak pernah mencukupi dan wasabi berharga mahal, sehingga Jepang perlu mengimpor sejumlah besar wasabi dari daratan Tiongkok, Taiwan, dan Selandia Baru.
Penggunaan.
Selain wasabi segar, di pasaran tersedia bubuk wasabi dalam bubuk wasabi kemasan kaleng, dan wasabi kemasan tube. Di Jepang, daun dan bunga wasabi digoreng sebagai tempura, dan wasabi digunakan sebagai perasa untuk berbagai produk makanan ringan hingga es krim.
Rizoma wasabi diparut dengan alat parut dari logam ("oroshigane"). Walaupun demikian, sebagian kecil orang berpendapat aroma wasabi tidak hilang dan terasa lebih enak bila diparut dengan alat parut tradisional dari kulit ikan hiu. Wasabi hanya diparut seperlunya saja sebelum dimakan, karena aroma wasabi hilang di udara terbuka. Rasa pedas hingga keluar air mata merupakan kenikmatan tersendiri bagi penikmat wasabi. Anak-anak yang belum terbiasa, biasanya memakan sushi yang tidak diberi wasabi (bahasa Jepang: "sabinuki"). 
Rizoma wasabi berharga mahal dan metode pengawetannya sulit, sehingga bubuk wasabi dan pasta wasabi dalam tube digunakan sebagai pengganti. Bubuk wasabi dan wasabi dalam tube sering dibuat dari bahan pengganti berupa lobak, dicampur rizoma "Armoracia rusticana" (bahasa Inggris: "horseradish"), dan bahan pewarna makanan. Bubuk wasabi kemasan kaleng dicampur dengan air untuk menghasilkan pasta wasabi yang siap santap.
Komposisi bubuk wasabi dan wasabi tube bergantung kepada merek dan produsen. Bila produk mengandung kadar wasabi asli lebih dari 50%, maka di kemasannya ditulis, "Hon Wasabi" (wasabi asli) atau . Definisi "wasabi asli" bisa berarti bagian rizoma atau bagian lain dari tumbuhan (daun dan tangkai). Bila pasta wasabi mengandung kurang wasabi kurang dari 50%, maka pada kemasan ditulis sebagai .

</doc>
<doc id="190892" url="?curid=190892" title="Wasabi (disambiguasi)">
Wasabi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="190893" url="?curid=190893" title="Marlinspike Hall">
Marlinspike Hall

Marlinspike Hall ("Le château de Moulinsart" dalam bahasa Perancis-Belgia) adalah rumah kastil milik Kapten Haddock dalam serial petualangan Tintin karya Hergé.
Kastil ini digambarkan meniru bagian tengah "Château de Cheverny" (lihat foto). Nama Perancis ini berasal dari kata Sart-Moulin, sebuah desa dekat Braine-l'Alleud di Walloon Brabant, Belgia; sebagai sebuah referensi terhadap sejarah maritim keluarga Kapten Haddock, dalam bahasa Inggris kastil ini dinamai Marlinspike --- sebuah alat yang digunakan pelaut untuk mengikat tali tambang.
Marlinspike Hall pertama muncul dalam Rahasia Kapal Unicorn, ditinggali oleh para penjahat dalam cerita itu, Bird Bersaudara. Di akhir cerita Harta Karun Rackham Merah, kastil ini dibeli oleh Profesor Calculus mewakili Kapten Haddock; harta karun dari cerita turun-temurun tersebut akhirnya ditemukan di ruang bawah tanah kastil ini. Profesor Calculus membeli Marlinspike Hall dengan royalti yang diperolehnya dari menjual paten kapal selam ke pemerintah. Profesor Calculus membeli Hall tersebut atas nama Kapten Haddock, sebagai tanda terima kasih telah memberinya kesempatan untuk men-test run kapal selam rancangannya.
Marlinspike menjadi tempat tinggal Tintin dan Kapten Haddock saat bersantai di antara petualangan-petualangan mereka. Dalam Zamrud Castafiore, semua kejadian dalam cerita ini berlangsung di kastil, halaman kastil dan daerah pedesaan sekitarnya.
Marlinspike Hall digambarakn sebagai sebuah tempat tinggal yang luas dan megah, dihiasi dengan berbagai karya seni, furnitur antik, dan sebuah galeri dari harta kekayaan keluarga Kapten Haddock. Pekarangannya terdiri atas taman luas yang ditumbuhi pohon-pohon besar, lapangan luas terbuka, dan sebuah taman bunga mawar. Pekarangan ini dikelilingi oleh tembok tinggi dengan sedikitnya dua pintu gerbang dan sebuah bangunan kecil (yang digunakan oleh Profesor Calculus sebagai laboratorium dalam Penculikan Calculus). 
Ukuran rumah dan pekarangan Marlinspike Hall kelihatannya membutuhkan banyak pembantu rumah tangga dan tukang kebun, tetapi hanya seorang pelayan setia --- Nestor --- yang pernah terlihat.

</doc>
<doc id="190894" url="?curid=190894" title="Grazia Deledda">
Grazia Deledda

Grazia Deledda, penulis Italia, lahir di Nuoro, Sardinia pada 1871, meninggal di Roma pada 1936. Grazia Deledda dianugerahi Hadiah Nobel Sastra 1926.
Ia pertama kali menerbitkan beberapa novel di majalah "L'ultima moda" saat majalah itu masih menerbitkan karya dalam bentuk prosa dan puisi. Nell'azzurro, diterbitkan oleh Trevisani pada 1890 bisa dianggap sebagai karya pertamanya. 
Di Nuoro, Sardinia ada sebuah rumah di mana Grazia Deledda lahir dan tinggal hingga ia pindah ke Roma pada 1899, kini dijadikan museum. Di sebuah gereja kecil, Chiesetta della Solitudine, dapat ditemukan makamnya.
Berikut ini adalah beberapa karya populer Deledda:

</doc>
<doc id="190896" url="?curid=190896" title="Wasabi (film)">
Wasabi (film)

Wasabi adalah film produksi Perancis tahun 2001 karya sutradara Gérard Krawczyk dengan Luc Besson sebagai produser dan penulis skenario. Dibintangi Jean Reno and Ryoko Hirosue, film ini dirilis di Perancis dengan judul "Wasabi, la petite moutarde qui monte au nez".
Wasabi menjadi judul film karena Jean Reno sangat menikmati wasabi yang dimakannya sebagai teman minum sake. Di Perancis, pemutaran film ini dimulai 31 Oktober 2001, dan diikuti pemutaran di Jepang pada tahun berikutnya, 2 Februari 2002.
Sinopsis.
Perwira polisi Hubert Fiorentini (Jean Reno) menerima kabar kematian Miko, mantan kekasihnya 19 tahun yang lalu. Pengacara Miko, Ishibashi (Hirata Haruhiko) memanggil Hubert ke Jepang untuk mendengar pembacaan surat wasiat yang ditinggalkan Miko.
Isi surat wasiat yang dibacakan Ishibashi menyatakan hak perwalian atas Yumi (Ryoko Hirosue), gadis eksentrik berdarah campuran Jepang-Perancis menjadi tanggung jawab Hubert selama 2 hari, hingga gadis tersebut genap berusia 20 tahun. Di Jepang, usia 20 tahun merupakan usia seseorang dinyatakan dewasa menurut hukum. Hubert menyadari bahwa Yumi adalah putrinya sendiri, tetapi disimpannya di dalam hati karena takut putrinya terkejut dan melarikan diri.
Hubert menemukan bukti-bukti Miko merupakan korban permainan licik, sehingga Hubert meminta bantuan dari Momo (Michel Muller), sahabat lamanya sekaligus mantan spion yang tinggal di Tokyo. Miko ternyata menggelapkan sejumlah uang dari kelompok gangster. Uang tersebut hendak diberikan Miko kepada putrinya bila sudah dewasa. Hubert dan Momo melindungi Yumi dari kelompok yang mengincarnya, sambil menyelidiki lebih jauh penyebab kematian Miko. 
Ketika sedang ditawan penjahat, Yumi akhirnya mengetahui Hubert adalah ayah kandungnya. Penyelesaiannya adalah adu tembak.

</doc>
<doc id="190899" url="?curid=190899" title="Erik Axel Karlfeldt">
Erik Axel Karlfeldt

Erik Axel Karlfeldt (terlahir "Erik Axel Eriksson"; 20 Juli 1864 - 8 April 1931) adalah penyair Swedia, yang memenangkan Hadiah Nobel dalam Sastra 1931 secara anumerta meski ia sempat menolaknya pada 1918.
Pada 1904 Karlfeldt diangkat sebagai anggota Akademi Swedia dan duduk di kursi no. 11. Pada 1905 ia diangkat sebagai anggota Institut Nobel Akademi itu, dan pada 1907, Komite Nobel. Pada 1912 ia diangkat sebagai sekretaris tetap akademi itu hingga kematiannya.
Karlfeldt dianugerahi gelar "doctor honoris causa" pada 1917 dari Universitas Uppsala.

</doc>
<doc id="190901" url="?curid=190901" title="Bianca Castafiore">
Bianca Castafiore

Bianca Castafiore adalah salah satu tokoh wanita yang menjadi bintang dalam kisah komik terkenal, Petualangan Tintin. Ia mendapatkan julukan sebagai "'" atau "Si burung bulbul dari Milan, julukan yang menghubungkannya dengan gedung opera La Scala, di Milan. Diva ini pertama muncul dalam cerita Tongkat Ottokar. Dalam bahasa Italia namanya berarti "bunga putih suci" ('). Menurut Herge ketika ia diciptakan, ia sudah berumur sekitar 45 tahun 
Latar belakang.
Hergé adalah pemuja wanita, sangat tertarik dan menghargainya. Beberapa wanita yang dikagumi dan menjadi inspirasi dalam pembuatan kisah Petualangan Tintin adalah:
Selain mereka, Hergé selalu menggambarkan wanita sebagai makhluk cantik dalam kisah-kisah Petualangan Tintin. Diantaranya adalah Nyonya Clairmont yang malang dalam kisah 7 Bola Kristal yang digambarkan sangat cantik dan memiliki penampilan seperti bintang film yang jelas bisa membuatnya masuk dalam jajaran "si pirang dalam film Hitchcok".
Namun ketertarikan Hergé pada wanita, tidak dirasakan oleh Tintin, karena dalam petualangan yang seru yang penuh aksi, nyaris tidak ada waktu untuk kisah cinta. Petualangan Tintin terutama ditulis untuk anak-anak, karena itu menurut Hergé bukan tempat untuk hal-hal romantis, hanya terbatas pada pipi Profesor Lakmus yang memerah, saat dalam Permata Castafiore, karena jatuh cinta dengan manis dan tak terduga pada Bianca Castafiore.
Karakter.
Umum.
Dia terlihat memiliki naluri keibuan yang kuat bagi Kapten Haddock --- suatu hal yang sangat menyebalkan bagi sang Kapten karena membuatnya merasa bagaikan seorang anak sekolah ingusan (Dia pernah memanggilnya demikian). Tokoh wanita ini selalu memanggil sang Kapten dengan nama yang salah (Bartok, Fatstock, Drydock, Hopscotch, Stopcock, Hammock, Paddock, Hassock, Havoc, Maggot, Bootblack, Balzac, Bedsock, Padlock, Hatchbox, Stockpot, Harrock, Hemlock), dan kapan saja ia memberikan hadiah sebagai tanda perhatian bagi sang Kapten hasilnya selalu saja tidak beres. Ia belakangan diisyukan oleh para jurnalis surat kabar bahwa ia dan Kapten Haddock sedang saling jatuh hati --- yang langsung menyebabkan kekesalan Kapten Haddock yang luar biasa.
Dalam suatu kejadian, dia dan rombongannya (pembantunya Irma, pemain pianonya Igor Wagner, dan kedua detektif Dupont dan Dupond) ditangkap oleh Jendral Tapioca atas nasihat dari Kolonel Sponsz. Kolonel Sponsz, berharap untuk memancing Kapten Haddock, Tintin dan Profesor Lakmus ke San Theodoros, menuduh mereka semua bersama sang diva berkonspirasi untuk membunuh atau menggulingkan Tapioca. Ironisnya, Tapioca belakangan digulingkan oleh mereka yang memberi tuduhan tadi. Selama kudeta terjadi, dia tetap dipenjarakan dan tiap saat mengomel mengenai mie yang dimasak terlalu lama.
Model.
Seperti saat menciptakan Tintin dan Haddock, Hergé mengumpulkan beberapa bahan untuk menciptakan tokoh Castafiore, salah satunya adalah bibinya Ninie, yang pada masa kecil Hergé mengisi rumah sang penulis dengan suaranya yang keras dan melengking diiring dengan piano. Penampilannya membuat Hergé kecil tidak menyukai musik apalagi opera. Nyanyian si bibi membuat Hergé tidak menemukan segi menarik apapun pada opera, ekspresi artistik yang dianggapnya lucu dan tidak bisa dimengerti. 
Dari ingatan ini, dia menciptakan model penyanyi opera yang membuat kita tertawa, dan stereotipe ini untuk pertama kalinya terlihat dalam kisah Tongkat Ottokar, dan karakternya akan berkembang dalam petualangan-petualangan selanjutnya. Dalam kisah 7 Bola Kristal, (1948), penampilan Castafiore masih biasa-biasa saja, sama sekali tidak menggambarkan keglamorannya yang akan muncul kemudian. Dimana dalam kisah Tongkat Ottokar, Castafiore mengenakan gaun malam panjang berwarna ungu yang sama sekali tidak menarik, terutama di bagian dadanya yang ketat, sementara rambutnya - kali ini berwarna cokelat-benar-benar payah. Pendeknya, dia sama sekali tidak menarik dan tidak akan bisa memikat siapapun.
Baru pada tahun 1950an dari koran dan majalah seperti "Paris-Match" (sumber materi favorit Hergé) yang penuh kisah tentang karier opera dan kehidupan pribadi Maria Callas yang sensasionallah, ia menemukan model yang sesungguhnya untuk Castafiore.
Seperti Callas.
Ketika pertama kali muncul dalam kisah Tongkat Ottokar tahun 1938 - 1939, Bianca digambarkan sebagai seorang penyanyi sopran dramatis kusut dan mirip ibu-ibu. Namun seiring dengan berjalannya waktu, ia berubah menjadi à la Callas, sangat elegan dan modis. Semakin hari dia tampak semangkin muda dan jelas lebih menarik dalam petualangan utuh yang terakhir, Tintin dan Picaros, (1976), daripada pertemuan pertamanya dengan Tintin di Syldavia 38 tahun sebelumnya dalam kisah Tongkat Ottokar. Perubahan itu sangat jelas terbaca, sehingga tidak mengagetkan ketika Profesor Lakmus tergila-gila padanya dalam kisah Permata Castafiore, (1963), saat tubuhnya yang anggun, seperti Callas, tampak kian indah berkat kreasi terbaru dari Tristan Bior (parodi cerdas Christian Dior karangan Herge) dan Coco Chanel. Sepanjang kisah Permata Castafiore, ia memamerkan tidak kurang dari dua belas pakaian berbeda yang dipilih dan dipadankan dengan cermat. Untuk saat apapun sepanjang hari, dia memiliki gaun yang sesuai.
Aria, andalannya.
Aria andalan Castafiore-dinyanyikan selama petualangan-tipikal pilihan cerdas Herge:"Jewel Song" dari "grand opera Gounod Faust". Opera ini memiliki sifat yang berbunga-bunga, dramatis, menuntut kemampuan yang hebat. Lagunya menggambarkan saat dalam tragedi "Goethe" ketika Marquerite muda menemukan sekeranjang perhiasan yang ditinggalkan oleh "Mephistopheles', yang kemudian dicoba dipakainya dan saat memandang pantulannya di cermin, terpesona pada apa yang dia lihat. Musik menjadi berirama "waltz" saat dia menyanyi

</doc>
<doc id="190907" url="?curid=190907" title="Tambang">
Tambang

Tambang adalah kosakata dasar dari pertambangan, suatu proses untuk mendapatkan material yang terkandung di dalam Bumi. Selain itu, tambang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:
Kamus Tambang.
Kamus Istilah Pertambangan Umum

</doc>
<doc id="190913" url="?curid=190913" title="Brangkal, Gemolong, Sragen">
Brangkal, Gemolong, Sragen

Brangkal adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190915" url="?curid=190915" title="Gemolong, Gemolong, Sragen">
Gemolong, Gemolong, Sragen

Gemolong adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak geografis Gemolong menghubungkan Surakarta-Karanganyar-Purwodadi serta Boyolali-Sragen-Jawa Timur (Jatim).

</doc>
<doc id="190917" url="?curid=190917" title="Geneng Duwur, Gemolong, Sragen">
Geneng Duwur, Gemolong, Sragen

Geneng Duwur adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190920" url="?curid=190920" title="Jatibatur, Gemolong, Sragen">
Jatibatur, Gemolong, Sragen

Jatibatur adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190922" url="?curid=190922" title="Jenalas, Gemolong, Sragen">
Jenalas, Gemolong, Sragen

Jenalas adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190924" url="?curid=190924" title="Kalangan, Gemolong, Sragen">
Kalangan, Gemolong, Sragen

Kalangan adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190926" url="?curid=190926" title="Kaloran, Gemolong, Sragen">
Kaloran, Gemolong, Sragen

Kaloran adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.Kaloran terdiri 3 dusun ; Ngrendeng, Tileng, Tulan. Ngrendeng berada paling selatan yang berbatasan dengan kec. Kalijambe.

</doc>
<doc id="190927" url="?curid=190927" title="Kragilan, Gemolong, Sragen">
Kragilan, Gemolong, Sragen

Kragilan adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190929" url="?curid=190929" title="Johannes Vilhelm Jensen">
Johannes Vilhelm Jensen

Johannes Vilhelm Jensen (di Denmark selalu dikenal sebagai Johannes V. Jensen, lahir 20 Januari 1873 di Farsø, meninggal 25 November 1950 di Østerbro, Kopenhagen) adalah seorang penulis Denmark. Ia lahir di Farsø, Himmerland dari ayah seorang dokter bedah hewan. Johannes Vilhelm Jensen belajar kedokteran di Universitas Kopenhagen dan bekerja sebagai wartawan untuk mendanai studinya. Setelah belajar 3 tahun ia banting setir ke dunia sastra. Di puncak kariernya ia telah menelurkan 12 roman. Johannes V. Jensen terkenal karena buku harian, artikel, novel dan roman. Johannes V. Jensen menikah pada 1896 dengan Jenny Andersen, namun kemudian berpisah dan pada 1900 bia menikah dengan Edith Nebelong. Johannes V. Jensen menerima Penghargaan Nobel Sastra 1944. Romannya "Kongens Fald" dianggap sebagai novel Denmark abad ke-20 terbaik yang berpusat pada Raja Christian II. Johannes V. Jensen telah berjalan ke Paris, London, Berlin, Norwegia, Swedia, Chicago & New York.
Johannes V. Jensen adalah saudara penulis Thit Jensen.

</doc>
<doc id="190931" url="?curid=190931" title="Kwangen, Gemolong, Sragen">
Kwangen, Gemolong, Sragen

Kwangen adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190933" url="?curid=190933" title="Nganti, Gemolong, Sragen">
Nganti, Gemolong, Sragen

Nganti adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190934" url="?curid=190934" title="Ngembat Padas, Gemolong, Sragen">
Ngembat Padas, Gemolong, Sragen

Ngembat Padas adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190937" url="?curid=190937" title="Peleman, Gemolong, Sragen">
Peleman, Gemolong, Sragen

Peleman adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190938" url="?curid=190938" title="Purworejo, Gemolong, Sragen">
Purworejo, Gemolong, Sragen

Purworejo adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190941" url="?curid=190941" title="Tegaldowo, Gemolong, Sragen">
Tegaldowo, Gemolong, Sragen

Tegaldowo adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190944" url="?curid=190944" title="Blangu, Gesi, Sragen">
Blangu, Gesi, Sragen

Blangu adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190945" url="?curid=190945" title="Gesi, Gesi, Sragen">
Gesi, Gesi, Sragen

Gesi adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190947" url="?curid=190947" title="Pilangsari, Gesi, Sragen">
Pilangsari, Gesi, Sragen

Pilangsari adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduk di desa Pilangsari bermata pencaharian sebagai Petani, kondisi tanah di desa ini adalah gersang karena banyak mengandung batuan kapur. Pohon jati banyak terdapat di desa ini. Desa ini termasuk dalam golongan desa yang minus karena banyak penduduknya yang masih di bawah garis kemiskinan. Berikut ini dukuh yang di bawah wilayah Desa Pilangsari, Ngrawoh, Tanggung, Mbener.

</doc>
<doc id="190948" url="?curid=190948" title="Poleng, Gesi, Sragen">
Poleng, Gesi, Sragen

Poleng adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190950" url="?curid=190950" title="Slendro, Gesi, Sragen">
Slendro, Gesi, Sragen

Slendro adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190951" url="?curid=190951" title="Srawung, Gesi, Sragen">
Srawung, Gesi, Sragen

Srawung adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190952" url="?curid=190952" title="Tanggan, Gesi, Sragen">
Tanggan, Gesi, Sragen

Tanggan adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190953" url="?curid=190953" title="Bumiaji, Gondang, Sragen">
Bumiaji, Gondang, Sragen

Bumiaji adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190955" url="?curid=190955" title="Glonggong, Gondang, Sragen">
Glonggong, Gondang, Sragen

Glonggong adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190959" url="?curid=190959" title="Gondang, Gondang, Sragen">
Gondang, Gondang, Sragen

Gondang adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190961" url="?curid=190961" title="Kaliwedi, Gondang, Sragen">
Kaliwedi, Gondang, Sragen

Kaliwedi adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190962" url="?curid=190962" title="Plosorejo, Gondang, Sragen">
Plosorejo, Gondang, Sragen

Plosorejo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190966" url="?curid=190966" title="Srimulyo, Gondang, Sragen">
Srimulyo, Gondang, Sragen

Srimulyo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190967" url="?curid=190967" title="Tegalrejo, Gondang, Sragen">
Tegalrejo, Gondang, Sragen

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190969" url="?curid=190969" title="Tunggul, Gondang, Sragen">
Tunggul, Gondang, Sragen

Tunggul adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190973" url="?curid=190973" title="Wonotolo, Gondang, Sragen">
Wonotolo, Gondang, Sragen

Wonotolo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190974" url="?curid=190974" title="Banyuurip, Jenar, Sragen">
Banyuurip, Jenar, Sragen

Banyuurip adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190975" url="?curid=190975" title="Dawung, Jenar, Sragen">
Dawung, Jenar, Sragen

Dawung adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190977" url="?curid=190977" title="Japoh, Jenar, Sragen">
Japoh, Jenar, Sragen

Japoh adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190980" url="?curid=190980" title="Jenar, Jenar, Sragen">
Jenar, Jenar, Sragen

Jenar adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190982" url="?curid=190982" title="Kandang Sapi, Jenar, Sragen">
Kandang Sapi, Jenar, Sragen

Kandang Sapi adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190984" url="?curid=190984" title="Mlale, Jenar, Sragen">
Mlale, Jenar, Sragen

Mlale adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190985" url="?curid=190985" title="Ngepringan, Jenar, Sragen">
Ngepringan, Jenar, Sragen

Ngepringan adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190987" url="?curid=190987" title="Banaran, Kalijambe, Sragen">
Banaran, Kalijambe, Sragen

Banaran adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi dalam beberapa wilayah pedukuhan, diantaranya yaitu dukuh banaran, dukuh rambat dan wonosari. Sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah bertani, namun karena umumnya lahan persawahan di Desa Banaran adalah sawah tadah hujan maka banyak penduduk yang beralih mata pencaharian ke sektor industri, diantaranya adalah industri pakaian jadi dan mebel (furniture). Saat ini Desa Banaran bisa dikatakan sebagai sentra industri mebel di Kabupaten Sragen, terbukti dengan diresmikannya kawasan sentra industri mebel oleh Presiden Megawati di desa ini.

</doc>
<doc id="190989" url="?curid=190989" title="Bukuran, Kalijambe, Sragen">
Bukuran, Kalijambe, Sragen

Bukuran adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190991" url="?curid=190991" title="Donoyudan, Kalijambe, Sragen">
Donoyudan, Kalijambe, Sragen

Donoyudan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis Desa Donoyudan berada di perbatasan antara Kabupaten Sragen dan Kabupaten Boyolali. Desa ini mempunyai 11 dukuh dan 17 RT, diantaranya yaitu dukuh Tempel, dukuh Beran, dukuh Blagungan Etan, dukuh Blagungan Kulon, dukuh Sumber Agung, dukuh Rejosari, dukuh Tegalrejo, dukuh Bendosari, dukuh Bendo, dukuh Donoyudan dan dukuh Derepan. Sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah bertani.
Batas batas wilayah Desa Donoyudan: 
Sarana & Prasarana Kesehatan.
by:zaenal arifin
@fb::zean outsiderz devilldice bobbycool

</doc>
<doc id="190994" url="?curid=190994" title="Jetis Karangpung, Kalijambe, Sragen">
Jetis Karangpung, Kalijambe, Sragen

Jetis Karangpung adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="190998" url="?curid=190998" title="Kalimacan, Kalijambe, Sragen">
Kalimacan, Kalijambe, Sragen

Kalimacan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191000" url="?curid=191000" title="Karangjati, Kalijambe, Sragen">
Karangjati, Kalijambe, Sragen

Karangjati adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191001" url="?curid=191001" title="Keden, Kalijambe, Sragen">
Keden, Kalijambe, Sragen

Keden adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191002" url="?curid=191002" title="Krikilan, Kalijambe, Sragen">
Krikilan, Kalijambe, Sragen

Krikilan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191004" url="?curid=191004" title="Ngebung, Kalijambe, Sragen">
Ngebung, Kalijambe, Sragen

Ngebung adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. 
Desa Ngebung terletak di sebelah timur Kecamatan Kalijambe. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Banaran, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Krikilan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Bukuran, dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Tegalombo. Jarak desa ini dari pusat kecamatan yaitu Kalijambe sekitar 4 km sedangkan dari kota Solo sekitar 15 km. Mata pencaharian penduduk Desa Ngebung mayoritas adalah petani karena daerahnya adalah berupa tanah pertanian baik sawah maupun pategalan. 
Desa Ngebung merupakan desa tertinggal jika dibandingkan dengan desa-desa lain yang ada di Kecamatan Kalijambe, sebab pembangunan di desa ini terlalu lambat. Infrastruktur jalan, mesjid, dan fasilitas umum lainnya seharusnya mendapatkan perhatian dari pemerintah daerah setempat. 
Di desa ini jika musim kemarau datang maka penduduknya kekurangan air, sebab sumur-sumur kering dan terlalu dalam, sehingga masyarakat harus menimba air dari sumur tersebut. Sudah selayaknya desa ini mendapatkan perhatian yang serius dari pemerintah, supaya desa ini bisa lebih maju dalam membangun. Masyarakat harus diberikan modal untuk melakukan usaha pengembangan pertaniannya, jalan-jalan seharusnya diaspal, dan PDAM seharusnya segera masuk ke desa ini agar masyarakat lebih mudah untuk mendapatkan air sebagai sumber kehidupan. Masyarakat Desa Ngebung sangat berharap bisa lebih maju dalam membangun desanya untuk mengejar ketertinggalan dari desa-desa lainnya yang ada di Kecamatan Kalijambe, Kabupaten Sragen.

</doc>
<doc id="191006" url="?curid=191006" title="Samberembe, Kalijambe, Sragen">
Samberembe, Kalijambe, Sragen

Samberembe adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191007" url="?curid=191007" title="Saren, Kalijambe, Sragen">
Saren, Kalijambe, Sragen

Saren adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Secara bahasa saren bisa diartikan sebagai makanan khas pedesaan yang terbuat dari darah. Menurut cerita dari tetua-tetua desa, kata saren sendiri dipilih sebagai nama desa disebabkan banyaknya darah yang tertumpah akibat perang melawan pendudukan kolonial Belanda.
Tentara Belanda yang mendirikan kamp di Kalioso saat itu sering melakukan penyerangan dengan menembakkan mortir ke arah desa Saren yang menyebabkan banyaknya rumah yang terbakar dan eksodus pengungsi secara besar-besaran keluar dari desa. Akibat agresi militer Belanda tersebut, Saren menjadi basis para pejuang kemerdekaan dalam menjalankan strategi perang. Di Lapangan Tuan, merupakan tempat dimana para tentara kolonial dikubur bersama kavalerinya. Bukti sejarah yang masih terlihat salah satunya adalah di kebun eks rumah Mbah Songeb Muhtarom. Di kebun tersebut ditemukan seonggok pipa besi dengan diameter kurang lebih 5 cm dan kedalaman pipa diperkirakan lebih dari satu meter. Berdasarkan penuturan salah satu anak dari alm Mbah Songeb, pipa besi yang terkoneksi dengan kabel kawat tersebut sudah menancap di halaman rumahnya saat dia masih kecil, jauh sebelum jaringan listrik PLN masuk desa.

</doc>
<doc id="191009" url="?curid=191009" title="Tegalombo, Kalijambe, Sragen">
Tegalombo, Kalijambe, Sragen

Tegalombo adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191010" url="?curid=191010" title="Trobayan, Kalijambe, Sragen">
Trobayan, Kalijambe, Sragen

Trobayan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191011" url="?curid=191011" title="Wonorejo, Kalijambe, Sragen">
Wonorejo, Kalijambe, Sragen

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191013" url="?curid=191013" title="Guworejo, Karangmalang, Sragen">
Guworejo, Karangmalang, Sragen

Guworejo adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/detail/form/advanced/start/25?q_searchfield=sragen

</doc>
<doc id="191014" url="?curid=191014" title="Jurangjero, Karangmalang, Sragen">
Jurangjero, Karangmalang, Sragen

Jurangjero adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Jurangjero memiliki warga yang sebagian besar bermatapencaharian pedagang alat dapur yang menyebar ke seluruh wilayah Indonesia. Mereka tergolong sukses ekonominya di kampungnya.

</doc>
<doc id="191016" url="?curid=191016" title="Kedung Waduk, Karangmalang, Sragen">
Kedung Waduk, Karangmalang, Sragen

Kedung Waduk adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191017" url="?curid=191017" title="Kroyo, Karangmalang, Sragen">
Kroyo, Karangmalang, Sragen

Kroyo adalah kelurahan di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Kroyo terbagi atas beberapa dusun, antara lain Kroyo, Ngablak, Purwoasri, Tamanasri, dan Tamansari, Jagan, Sukorejo, Kebonagung, 
desa jagan:
didesa jagan kroyo karang malang sragen ada sistus makam kuno,konon cerita dari leluhur, makam tersebut makam eyang jagan beserta hewan hewan peliharaanya, kalau dilihat makam tersebut memiliki ukuran yang cukup besar ( 20 x 20 meter dengan tinggi sekitar 2 meter. 
Sedangkan di desa Kebonagung dengan total penduduk kurang lebih 100 KK (Kepala Keluarga) desai ini terkenal dengan desa yang rata-rata penduduknya memproduksi Batu-bata, di desa Kebonagung juga terdapat Sekolah Dasar Negeri, yaitu : SD N Kroyo 2.

</doc>
<doc id="191019" url="?curid=191019" title="Mojorejo, Karangmalang, Sragen">
Mojorejo, Karangmalang, Sragen

Mojorejo adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191021" url="?curid=191021" title="Pelem Gadung, Karangmalang, Sragen">
Pelem Gadung, Karangmalang, Sragen

Pelem Gadung adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191024" url="?curid=191024" title="Plosokerep, Karangmalang, Sragen">
Plosokerep, Karangmalang, Sragen

Plosokerep adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191026" url="?curid=191026" title="Plumbungan, Karangmalang, Sragen">
Plumbungan, Karangmalang, Sragen

Plumbungan adalah kelurahan di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191028" url="?curid=191028" title="Puro, Karangmalang, Sragen">
Puro, Karangmalang, Sragen

Puro adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191030" url="?curid=191030" title="Saradan, Karangmalang, Sragen">
Saradan, Karangmalang, Sragen

Saradan adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191033" url="?curid=191033" title="Bendungan, Kedawung, Sragen">
Bendungan, Kedawung, Sragen

Bendungan adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191036" url="?curid=191036" title="Celep, Kedawung, Sragen">
Celep, Kedawung, Sragen

Celep adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191037" url="?curid=191037" title="Jenggrik, Kedawung, Sragen">
Jenggrik, Kedawung, Sragen

Jenggrik adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191038" url="?curid=191038" title="Karang Pelem, Kedawung, Sragen">
Karang Pelem, Kedawung, Sragen

Karangpelem adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191043" url="?curid=191043" title="Kedawung, Kedawung, Sragen">
Kedawung, Kedawung, Sragen

Kedawung adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191044" url="?curid=191044" title="Mojodoyong, Kedawung, Sragen">
Mojodoyong, Kedawung, Sragen

Mojodoyong adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191046" url="?curid=191046" title="Mojokerto, Kedawung, Sragen">
Mojokerto, Kedawung, Sragen

Mojokerto adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191048" url="?curid=191048" title="Pengkok, Kedawung, Sragen">
Pengkok, Kedawung, Sragen

Pengkok adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191049" url="?curid=191049" title="Wonokerso, Kedawung, Sragen">
Wonokerso, Kedawung, Sragen

Wonokerso adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191052" url="?curid=191052" title="Wonorejo, Kedawung, Sragen">
Wonorejo, Kedawung, Sragen

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191053" url="?curid=191053" title="Gabriela Mistral">
Gabriela Mistral

Gabriela Mistral ( 7 April 1889 – 10 Januari 1957) adalah nama samaran Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga, seorang penyair, diplomat, dan feminis Chili. Ia adalah tokoh pertama dari Amerika Selatan yang menerima Hadiah Nobel Sastra, yang diterimanya pada 1945. 
Tema utama dalam puisinya adalah cinta, cinta kasih ibu, dan kesedihan serta kesembuhan.

</doc>
<doc id="191056" url="?curid=191056" title="Dawungan, Masaran, Sragen">
Dawungan, Masaran, Sragen

Dawungan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191059" url="?curid=191059" title="Gebang, Masaran, Sragen">
Gebang, Masaran, Sragen

Gebang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191062" url="?curid=191062" title="Jati, Masaran, Sragen">
Jati, Masaran, Sragen

Jati adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191063" url="?curid=191063" title="Jirapan, Masaran, Sragen">
Jirapan, Masaran, Sragen

Jirapan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191065" url="?curid=191065" title="Karang Malang, Masaran, Sragen">
Karang Malang, Masaran, Sragen

Karang Malang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191067" url="?curid=191067" title="Kliwonan, Masaran, Sragen">
Kliwonan, Masaran, Sragen

Kliwonan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191069" url="?curid=191069" title="Krebet, Masaran, Sragen">
Krebet, Masaran, Sragen

Krebet adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191072" url="?curid=191072" title="Krikilan, Masaran, Sragen">
Krikilan, Masaran, Sragen

Krikilan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191075" url="?curid=191075" title="Masaran, Masaran, Sragen">
Masaran, Masaran, Sragen

Masaran adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191076" url="?curid=191076" title="Pilang, Masaran, Sragen">
Pilang, Masaran, Sragen

Pilang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai kawasan produksi batik tulis home industri.

</doc>
<doc id="191078" url="?curid=191078" title="Pringanom, Masaran, Sragen">
Pringanom, Masaran, Sragen

Pringanom adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191081" url="?curid=191081" title="Sepat, Masaran, Sragen">
Sepat, Masaran, Sragen

Sepat adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191082" url="?curid=191082" title="Sidodadi, Masaran, Sragen">
Sidodadi, Masaran, Sragen

Sidodadi adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191085" url="?curid=191085" title="Bagor, Miri, Sragen">
Bagor, Miri, Sragen

Bagor adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191087" url="?curid=191087" title="Brojol, Miri, Sragen">
Brojol, Miri, Sragen

Brojol adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191089" url="?curid=191089" title="Doyong, Miri, Sragen">
Doyong, Miri, Sragen

Doyong adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. "Doyong" kelurahan dari berbagai dukuh,yaitu: doyong,baran,grabyag,bibis kidul,bulu,ngempritan. Desa ini terletak d jln.solo purwo dadi.

</doc>
<doc id="191091" url="?curid=191091" title="Geneng, Miri, Sragen">
Geneng, Miri, Sragen

Geneng adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Geneng mempunyai 5 dusun yaitu Karang,Pelem,Krandon,Kedung Waru,Lemah Putih.

</doc>
<doc id="191093" url="?curid=191093" title="Gilirejo, Miri, Sragen">
Gilirejo, Miri, Sragen

Gilirejo adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191094" url="?curid=191094" title="Gilirejo Baru, Miri, Sragen">
Gilirejo Baru, Miri, Sragen

Gilirejo Baru adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191095" url="?curid=191095" title="Girimargo, Miri, Sragen">
Girimargo, Miri, Sragen

Girimargo adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191098" url="?curid=191098" title="Jeruk, Miri, Sragen">
Jeruk, Miri, Sragen

Jeruk adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191100" url="?curid=191100" title="Soko, Miri, Sragen">
Soko, Miri, Sragen

Soko adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191101" url="?curid=191101" title="Sunggingan, Miri, Sragen">
Sunggingan, Miri, Sragen

Sunggingan adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191105" url="?curid=191105" title="Gemantar, Mondokan, Sragen">
Gemantar, Mondokan, Sragen

Gemantar adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191108" url="?curid=191108" title="Jambangan, Mondokan, Sragen">
Jambangan, Mondokan, Sragen

Jambangan adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191109" url="?curid=191109" title="Jekani, Mondokan, Sragen">
Jekani, Mondokan, Sragen

Jekani adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191111" url="?curid=191111" title="Kedawung, Mondokan, Sragen">
Kedawung, Mondokan, Sragen

Kedawung adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191112" url="?curid=191112" title="Pare, Mondokan, Sragen">
Pare, Mondokan, Sragen

Pare adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191114" url="?curid=191114" title="Sono, Mondokan, Sragen">
Sono, Mondokan, Sragen

Sono adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191116" url="?curid=191116" title="Sumberejo, Mondokan, Sragen">
Sumberejo, Mondokan, Sragen

Sumberejo adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="191118" url="?curid=191118" title="Tempelrejo, Mondokan, Sragen">
Tempelrejo, Mondokan, Sragen

Tempelrejo adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191119" url="?curid=191119" title="Trombol, Mondokan, Sragen">
Trombol, Mondokan, Sragen

Trombol adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Trombol merupakan salah satu desa yang berada di kabupaten Sragen Jawa Tengah tepatnya di Kecamatan Mondokan. Memiliki 4 kebayanan yaitu Trombol,Kadisono,Jatirejo dan Ngunut dengan Luas wilayah 407,4 Ha yang terdiri dari Sawah 94,7 Ha, Pekarangan 151,5 Ha, Tegal 161,2 Ha , lainya 35 Ha. Jumlah penduduknya adalah 3.470, laki-laki 1.731 dan perempuan 1.739. penduduk desa Trombol mayoritas beragama Islam dan Bermata pencaharian sebagai petani dan wiraswasta. Sumber : <nowiki>http://www.sragenkab.go.id/home.php?menu=27</nowiki> Tertera data Update Th. 2013
Desa Trombol sendiri memiliki Produksi pangan berupa Padi & Palawija serta peternakan Sapi, Kambing dan Ayam. Sebagai Desa yang terletak kurang lebih 20 Km dari Pusat kota desa Trombol masih terkendala dengan Insfrastruktur yang belum memadai, terbatas dan bahkan yang sudah ada lambat laun mulai mengalami kerusakan.
Nah itu Tadi Sekilas tentang Desa Trombol, Melalui website ini, kami berharap selain sebagai pusat informasi publik mengenai desa Trombol, juga akan dapat menjadi representasi bahwa sebagai wilayah di Kabupaten Sragen memiliki banyak sekali potensi untuk menjadi yang lebih baik - lebih maju - dan lebih terdepan dalam berbagai aspek pembangunan.
<nowiki>http://tromboltumbuh.blogspot.co.id/</nowiki>

</doc>
<doc id="191124" url="?curid=191124" title="Bandung, Ngrampal, Sragen">
Bandung, Ngrampal, Sragen

Bandung adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191126" url="?curid=191126" title="Bener, Ngrampal, Sragen">
Bener, Ngrampal, Sragen

Bener adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191128" url="?curid=191128" title="Gabus, Ngrampal, Sragen">
Gabus, Ngrampal, Sragen

Gabus adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191130" url="?curid=191130" title="Karangudi, Ngrampal, Sragen">
Karangudi, Ngrampal, Sragen

Karangudi adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191133" url="?curid=191133" title="Kebonromo, Ngrampal, Sragen">
Kebonromo, Ngrampal, Sragen

Kebonromo adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191134" url="?curid=191134" title="Proliga">
Proliga

Proliga adalah kompetisi bola voli profesional tahunan di Indonesia. Proliga pertama kali dilaksanakan pada tahun 2002 tepatnya dari tanggal 1 Februari sampai dengan 7 April 2002 dan digelar di lima kota yaitu: Jakarta, Bogor, Bandung, Yogyakarta dan Gresik. Dengan partai finalnya akan dilaksanakan di Jakarta, tepatnya Istora Gelora Bung Karno di kompleks olahraga Gelanggang Olahraga Bung Karno.
Peluncuran Proliga merupakan hasil terobosan Ibu Rita Subowo yang waktu itu menjabat sebagai Ketua Umum PP PBVSI. Ia melihat adanya kemunduran bola voli baik dari segi pembinaan, kompetisi, maupun prestasi, untuk itu perlu adanya kompetisi yang lebih profesional. Melalui Kompetisi Bolavoli Profesional PROLIGA, Ibu Rita berharap popularitas bola voli yang semakin menurun di masyarakat akan menjadi bergairah kembali. 
Peserta Kompetisi.
Proliga 2002.
Tim Putra :
Tim Putri :
Proliga 2003.
Tim Putra :
Tim Putri :
Proliga 2004.
Tim Putra :
Tim Putri: 
Proliga 2005.
Tim Putra :
Tim Putri: 
Proliga 2006.
Tim Putra :
Tim Putri: 
Proliga 2007.
Tim Putra :
Tim Putri: 
Proliga 2008.
Tim Putra: 
Tim Putri: 
Proliga 2009.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2010.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2011.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2012.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2013.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2014.
Tim Putra:
Tim Putri:
Proliga 2015.
Tim Putra:
Tim Putri: 
Proliga 2016.
Tim Putra:
Tim Putri:
Daftar Juara Proliga.
Berikut Daftar Juara Proliga sejak sebelum ada seponsor tahun (2002), Kratindeng Proliga (2003), Sampoerna Hijau Proliga (2004-2011), BSI Proliga (2012-2014), dan Pertamina Proliga (2015-2016).

</doc>
<doc id="191136" url="?curid=191136" title="Klandungan, Ngrampal, Sragen">
Klandungan, Ngrampal, Sragen

Klandungan adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191139" url="?curid=191139" title="Ngarum, Ngrampal, Sragen">
Ngarum, Ngrampal, Sragen

Ngarum adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191141" url="?curid=191141" title="Pilangsari, Ngrampal, Sragen">
Pilangsari, Ngrampal, Sragen

Pilangsari adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191143" url="?curid=191143" title="Cangkol, Plupuh, Sragen">
Cangkol, Plupuh, Sragen

Cangkol adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191145" url="?curid=191145" title="Dari, Plupuh, Sragen">
Dari, Plupuh, Sragen

Dari adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191146" url="?curid=191146" title="Gedongan, Plupuh, Sragen">
Gedongan, Plupuh, Sragen

Gedongan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191147" url="?curid=191147" title="Gentan Banaran, Plupuh, Sragen">
Gentan Banaran, Plupuh, Sragen

Gentan Banaran adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191149" url="?curid=191149" title="Jabung, Plupuh, Sragen">
Jabung, Plupuh, Sragen

Jabung adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191150" url="?curid=191150" title="Jembangan, Plupuh, Sragen">
Jembangan, Plupuh, Sragen

Jembangan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191153" url="?curid=191153" title="Karang Anyar, Plupuh, Sragen">
Karang Anyar, Plupuh, Sragen

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191154" url="?curid=191154" title="Karangwaru, Plupuh, Sragen">
Karangwaru, Plupuh, Sragen

Karangwaru adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191157" url="?curid=191157" title="Karungan, Plupuh, Sragen">
Karungan, Plupuh, Sragen

Karungan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191158" url="?curid=191158" title="Manyarejo, Plupuh, Sragen">
Manyarejo, Plupuh, Sragen

Manyarejo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191161" url="?curid=191161" title="Ngrombo, Plupuh, Sragen">
Ngrombo, Plupuh, Sragen

Ngrombo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191163" url="?curid=191163" title="Plupuh, Plupuh, Sragen">
Plupuh, Plupuh, Sragen

Plupuh adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191165" url="?curid=191165" title="Pungsari, Plupuh, Sragen">
Pungsari, Plupuh, Sragen

Pungsari adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191167" url="?curid=191167" title="Sambirejo, Plupuh, Sragen">
Sambirejo, Plupuh, Sragen

Sambirejo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191169" url="?curid=191169" title="Sidokerto, Plupuh, Sragen">
Sidokerto, Plupuh, Sragen

Sidokerto adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191171" url="?curid=191171" title="Somomoro Dukuh, Plupuh, Sragen">
Somomoro Dukuh, Plupuh, Sragen

Somomoro Dukuh adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191174" url="?curid=191174" title="Blimbing, Sambirejo, Sragen">
Blimbing, Sambirejo, Sragen

Blimbing adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191177" url="?curid=191177" title="Dawung, Sambirejo, Sragen">
Dawung, Sambirejo, Sragen

Dawung adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
dawung adalah desa yang kebanyakan penduduk nya adalah seorang petani.
penduduk yang ramah serta saling bergotong royong.

</doc>
<doc id="191178" url="?curid=191178" title="Jambeyan, Sambirejo, Sragen">
Jambeyan, Sambirejo, Sragen

Jambeyan adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak di kaki Gunung Lawu dan berbatasan dengan Jawa Timur. Jambeyan Mempunyai pemandangan yang indah dan terdapat banyak objek wisata alami. Salah satu objek wisata yang sangat terkenal adalah sumber air panas dari dalam Bumi.orang menyebutnya dengan Pemandian air panas Bayanan.

</doc>
<doc id="191180" url="?curid=191180" title="Jetis, Sambirejo, Sragen">
Jetis, Sambirejo, Sragen

Jetis adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191181" url="?curid=191181" title="Kadipiro, Sambirejo, Sragen">
Kadipiro, Sambirejo, Sragen

Kadipiro adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191182" url="?curid=191182" title="Musuk, Sambirejo, Sragen">
Musuk, Sambirejo, Sragen

Musuk adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191183" url="?curid=191183" title="Sambi, Sambirejo, Sragen">
Sambi, Sambirejo, Sragen

Sambi adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="191185" url="?curid=191185" title="Sambirejo, Sambirejo, Sragen">
Sambirejo, Sambirejo, Sragen

Sambirejo adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
