<doc id="216522" url="?curid=216522" title="Good Girl Gone Bad">
Good Girl Gone Bad

Good Girl Gone Bad adalah album ketiga penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Rihanna yang dirilis pada tanggal 4 Juni 2007. Dalam album ini, Rihanna bekerja sama dengan Ne-Yo, Jay-Z, Justin Timberlake, dan Timbaland. 
Single pertama dari album ini, "Umbrella", mencapai nomor satu "Billboard Hot 100".
Selain itu lagu "Shut Up and Drive, Hate That I Love You, Don't Stop the Music, Take a Bow, If I Never See Your Face Again, Disturbia" dan "Rehab" dijadikan sebagai hits singel berikutnya.

</doc>
<doc id="216532" url="?curid=216532" title="Gary Cooper">
Gary Cooper

Gary Cooper () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Helena, Montana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925. Cooper meninggal dunia pada tahun 1961 karena kanker prostat.

</doc>
<doc id="216536" url="?curid=216536" title="John Ford">
John Ford

John Ford () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan empat nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Cape Elizabeth, Maine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1917.
At this point he moved to Fox Films
Sebagai John Ford:

</doc>
<doc id="216542" url="?curid=216542" title="Perang Salib 1101">
Perang Salib 1101

Perang Salib 1101 adalah sebuah perang salib dari 3 gerakan yang terpisah, diatur tahun 1100 dan 1101 setelah kesuksesan Perang Salib Pertama. 
Perang Salib Pertama yang berhasil menyarankan panggilan bantuan dari Kerajaan Yerusalem yang baru dibentuk, dan Paus Paschal II mendorong adanya ekspedisi baru. Ia terutama mendorong yang telah melakukan janji perang salib namun tidak pernah berangkat, dan yang telah memutar balik selama perjalanan. Beberapa orang ini telah menerima caci maki di rumahnya dan menghadapi tekanan agar kembali ke timur; Adela dari Blois, istri Stephen, Raja Blois, yang telah melarikan diri dari Pertempuran Antiokhia tahun 1098, juga sangat kecewa dengan suaminya bahwa dia tidak akan mempersilahkannya tinggal di rumah. 

</doc>
<doc id="216543" url="?curid=216543" title="Maximilian Schell">
Maximilian Schell

Maximilian Schell () adalah seorang aktor Swiss kelahiran Austria yang memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya dalam film " Judgment at Nuremberg" pada tahun 1961. Ia juga adalah seorang penulis, sutradara dan produser dari beberapa film.

</doc>
<doc id="216547" url="?curid=216547" title="Sophia Loren">
Sophia Loren

Sophia Loren () merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Roma dengan nama Sofia Villani Scicolone. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.
Filmografi.
<div style="font-size: 95%">

</doc>
<doc id="216549" url="?curid=216549" title="Place de Clichy (Métro de Paris)">
Place de Clichy (Métro de Paris)

Place de Clichy merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2 dan Jalur 13. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E, 9 E, 17 E, 18 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Nama stasiun ini diambil dari perbatasan antara Clichy dan Paris.

</doc>
<doc id="216551" url="?curid=216551" title="Joscelin I">
Joscelin I

Joscelin dari Courtenay atau Joscelin I (meninggal tahun 1131) adalah seorang Raja Edessa dari tahun 1118 sampai tahun 1131. Ia adalah anak dari Joscelin I, Pemimpin Courtenay. Ia tiba di tanah suci selama Perang Salib 1101 setelah Perang Salib Pertama dan bekerja untuk temannya Raja Baldwin II, yang menjadikannya Raja Turbessel. Pada tahun 1104 ia ditangkap saat terjadinya Pertempuran Harran. Pada tahun 1118, Baldwin II menjadi Raja Yerusalem, dan Joscelin menjadi Raja Edessa. Joscelin menikahi seorang bangsawan Armenia bernama Beatrice, anak perempuan dari Constantine I dari Armenia. Beatrice adalah ibu dari anaknya Joscelin II. Pada tahun 1122, setelah Beatrice meninggal, Joscelin menikahi Maria dari Salerno, saudara kandung dari Roger dari Salerno, Pangeran Antiokhia. 

</doc>
<doc id="216552" url="?curid=216552" title="A Girl like Me">
A Girl like Me

A Girl Like Me adalah album kedua Rihanna, diterbitkan oleh Def Jam Records pada 19 April 2006. Album ini masuk ke "Billboard" 200 di peringkat ke-5 dengan penjualan 115.000 keping dalam minggu pertama. Sampai sekarang telah terjual 4 juta keping dan meraih RIAA certification platinum.

</doc>
<doc id="216558" url="?curid=216558" title="Katharine Hepburn">
Katharine Hepburn

Katharine Houghton Hepburn (12 Mei 1907-29 Juni 2003) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua belas nominasi sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Hartford, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932.

</doc>
<doc id="216562" url="?curid=216562" title="George Kennedy">
George Kennedy

George Harris Kennedy Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di New York City. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1961.

</doc>
<doc id="216563" url="?curid=216563" title="Alexius I Komnenus">
Alexius I Komnenus

Alexius I Komnenus adalah seorang kaisar Kekaisaran Bizantium dari tahun 1081 sampai tahun 1118. Ia adalah anak dari John Komnenos dan Anna Dalassena dan keponakan dari Isaac I Komnenos (kaisar 1057–1059). Restorasi Komnenian yang merupakan restorasi militer, keuangan dan teritori dilakukan pada masa ia berkuasa.

</doc>
<doc id="216568" url="?curid=216568" title="Cristian Daniel Ledesma">
Cristian Daniel Ledesma

Cristian Daniel Ledesma () adalah pesepak bola Argentina yang biasa bermain di posisi gelandang. Saat ini Cristian Ledesma bermain untuk Lazio.

</doc>
<doc id="216569" url="?curid=216569" title="Julie Christie">
Julie Christie

Julie Frances Christie (lahir 14 April 1941) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Assam, India. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.

</doc>
<doc id="216571" url="?curid=216571" title="Guglielmo Stendardo">
Guglielmo Stendardo

Guglielmo Stendardo () adalah pesepak bola Italia yang biasa bermain diposisi bek. Saat ini bermain untuk klub Atalanta.

</doc>
<doc id="216573" url="?curid=216573" title="Métro de Paris">
Métro de Paris

Angkutan cepat Paris (Bahasa Perancis: Métro de Paris) merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Paris, Perancis. Sistem ini mencakup 16 jalur, kebanyakan di bawah tanah, dengan total panjang rutenya 213 km (133 mil), dilayani oleh 298 stasiun (382 perhentian). Jalur ini ditandai dengan nomordari 1 hingga 14, dengan dua jalur kecil, 3bis dan 7bis, yang mana merupakan bekas dari jalur induknya dan menjadi jalur independen. Sistem ini, yang mana menjadi salah satu simbol Paris, tercatat untuk kepadatan jaringannya di pusat kota Paris, dan untuk gaya arsitekturalnya, dipengaruhi oleh Art Nouveau. Sistem ini diperluas kemudian dengan penambahan sebuah jaringan ekspres yang disebut sebagai RER untuk mencapai pinggrian kota lainnya.
Sejarah.
Jalur pertama diresmikan pada 1900, pada pameran dunia Exposition Universelle. Sistem ini diperluas secara cepat hingga awal Perang Dunia I, dan inti jaringan Métro selesai pada 1920-an. Perpanjangan pertama sepanjang lingkaran kotamadya hingga pinggiran kota terdekat dibangun sepanjang 1930-an. Jalur 11 juga dibangun pada periode ini. Setelah Perang Dunia II, jaringan ini, mengalami perubahan, dimodernisasikan dengan kereta baru yang membolehkan lalu lintas lebih banyak. Keputusan secara teknis mengambil desain dari jaringan asli, seperti jarak pendek antara stasiun, prospek terbatas untuk perluasan. Solusi yang diberikan adalah membuat jaringan level kedua, RER, dibangun pada 1960an. Pada akhir abad ke-20, Paris Métro meresmikan Jalur 14, yang bertujuan untuk menghidupkan kembali Jalur A RER.
Hari ini, Métro telah mengangkut sekitar 4.5 juta penumpang per hari (1.365 miliar untuk tahun 2005), menjadi stasiun Metro tersibuk kedua di Eropa setelah Moscow Metro. Stasiun Métro-RER, Châtelet-Les Halles merupakan stasiun terbesar di jaringan itu dan juga stasiun kereta bawah tanah terbesar di dunia.
Jaringan ini mengalami kerusakan setelah Perang Dunia II. Métromemperkenalkan kereta baru untuk membolehkan lalu lintas lebih tinggi. Penyempurnaan lebih jauh dibatasi oleh rancangan jaringan, seperti jarak pendek antarstasiun. Solusinya adalah jaringan kedua RER, dibangun sejak 1960-an.
Tahun 1990-an, Métro mulai mengoperasikan Jalur 14 untuk menghidupkan kembali RER Jalur A.
Nama.
Perusahaan ini yang mana mengoperasikan beberapa jaringan disebut sebagai "Compagnie du chemin de fer métropolitain de Paris" (Perusahaan Kereta Api Paris Metropolitan) atau CMP, dipendekkan menjadi "Métropolitain". Dalam tahun pertamanya, nama ini disingkatkan menjadi "Métro". Sekarang, Métro dioperasikan oleh "Régie autonome des transports parisiens" (RATP), sebuah otoritas transportasi publik yang juga mengoperasikan jaringan RER, layanan bus dan jalur kereta api kecil.
Penggunaan.
Jam Operasi.
Kereta api berangkat pukul 5 pagi hingga 1 pagi setiap hari sepanjang tahun pada setiap stasiun di jaringan itu. Kereta terakhir, sering disebut "balai" (sapu) karena 'menyapu' bersih penumpang yang tersisa, tiba di stasiun terminal pada 1:15 pagi. Sejak Desember 2006, Metro buka satu jam kemudian pada malam Sabtu dan malam sebelum hari libur, layanan terakhir pada 2:15 pagi. Pada Desember 2007, Metro akan dibuka sejam kemudian pada malam Jumat.
Selama acara khusus, seperti Perayaan Tahun Baru "Fête de la Musique" (hari musik) atau "Nuit Blanche" (malam putih), jaringan ini buka sepanjang malam. Pengecualian ini dilakukan oleh stasiun utama dari jalur utama pada jalur manual (1, 2, 4, 6), beberapa stasiun di jalur RER, dan semua stasiun jalur otomatis (jalur 14, dan jalur 1 pada 2010).
Tiket.
Tiket standar, menggantikan ticket "t" sejak 1 Juli 2007, merupakan ticket "t+" perjalanan satu arah yang berlaku 1.5 jam, untuk perjalanan selanjutnya pada jaringan transportasi publik, termasuk jaringan Métro, bus, tram dan zona 1 RER. ticket T+ membolehkan pertukatan tak terbatas antara transportasi yang sama (ie. metro ke metro, bus ke bus, dan tram ke tram) selama masa berlakunya (1.5 jam). Pembelian selembar tiket diberi harga €1.50, atau satu paket (sepuluh lembar), "carnet", berharga €11.10.
Tiket lainnya juga membolehkan penggunaan tak terbatas sistem ankutan publik dengan periode waktu yang diberikan:
Terakhir, tiket Navigo merupakan jenis pembayaran untuk transportasi publik yang diperkenalkan pada 2001 yang mana menggantikan "carte orange". Tiket ini mencakup sebuah tiket perorangan yang mana dapat diisi ulang setiap bulan atau minggu. Sangatlah berbeda dengan tiket lainnya, Navigo tidak memiliki magnet, tetapi merupakan sebuah kartu pintar berbasis RFID.
Penggunaan Tiket.
Pagar putar menandai pintu masuk ke jaringan, Dengan tiket reguler, pengguna harus memasukkan tiket mereka apda sebuah slot dan mengambilnya. Tiket ini seharusnya disimpan selama perjalanan, dan dapat diperiksa oleh seorang inspektur secara mendadak. Untuk tiket Navigo, mendekatkan ke sensor pagar putar sudah cukup. Tidak perlu memasukkan tiket apapun. Beberapa pengguna langsung membawa koper mereka dekat dengan sensor tanpa merasa harus memasukkan tiket Navigo mereka.
Rangkuman Teknis.
Pengenalan.
Jaringan Métro memiliki rel sepanjang 213 km (133 mil) dan 298 stasiun (382 perhentian), 62 menawarkan hubungan antarjalur. Figur ini tidak mencakup jaringan RER. Jarak rata-rata antara stasiun adalah 562 m (1,845 kaki). Semua kereta berhenti di semua stasiun. Setiap jalur memiliki platform tersendiri, bahkan di stasiun transfer (ie. jalur tidak berbagi platform). Fitur ini juga berlaku pada jalur RER.
Kereta rata-rata 35 km/jam (22 mph) dengan kecepatan maksimum 70 km/jam (44 mph) tetapi otomatis, kereta tanpa masinis di jalur 14, dimana batasannya 80 km/jam. Kereta berjalan di rel kanan. Rel tersebut berukuran standar tetapi ukuran mengangkut lebih kecil daripada jaringan SNCF utama. Kereta memiliki tiga hingga enam gerbong. Kereta di jalur yang sama selalu memiliki jumlah gerbong yang sama. Listrik berasal dari rel ketiga, 750v DC, kecuali pada jalur beroda karet dimana 750 V DC berasal dari batang pemandu. Jalur 1, 4, 6, 11, dan 14 beroda karet.
Jalur pertama, digali dengan tangan, mengikuti jalan di atasnya. Sebagai contoh, Jalur 1 mengikuti Champs Élysées dengan jalur yang lurus. Ini merupakan fakta bahwa karena teknik konstruksi yang buruk, konstruksi ini harus mengikuti jalan; sehingga pekerja menghadapi kesulitan. Ini juga menjelaskan mengapa beberapa stasiun (Commerce di jalur 8 dan Liège pada Jalur 13) memiliki platform yang tidak lurus; jalan di atasnya juga memiliki belokan tajam.
Kereta Api.
Kereta api di Paris Métro terbagi atas dua kategori, satu mencakup kereta beroda besi dan satu lagi mencakup kereta beroda karet. Gerbong beroda besi diberi nama "MF" (singkatan dari "matériel fer"), dan gerbong beroda karet disebut "MP" (singkatan dari "matériel pneu"). Versi lainnya dari kedua jenis tersebut dibedakan oleh tahun rancangan mereka (bukan tahun pertama digunakan).
Rangkuman kereta/gerbong:
Sejarah.
Pada 1845, administrasi kota dan perusahaan kereta api telah berpikir untuk pembangunan sistem kereta api urban untuk melayani Paris. bagaimanapun, diskusi dilakukan secara cepat karena perbedaan dua sudut pandang secara radikal mengenai pembangunan jaringan ini. Perusahaan kereta api menawarkan perpanjangan jalur pinggiran kota yang telah ada hingga sebuah jaringan kereta bawah tanah baru, sebuah solusi yang sama seperti yang dipilih di London, dimana otoritas di Paris memilih membangun jaringan independen yang tidak dapat terhubung dengan jalur yang telah ada. Ketidaksetujuan ini berlanjut dari 1856 hingga 1890, menahan semua proyek.
Sementara itu, kota Paris semakin padat karena pertumbuhan penduduknya, dan masalah kemacetan lalu lintas semakin banyak dan tidak dapat dihindari tanpa pembangunan jaringan tersebut. Kemacetan ini memengaruhi otoritas dan memberi kota Paris sebuah kesempatan untuk mencegah masalah ini.
Proyek Fulgence Bienvenüe.
Pada 20 April 1896, otoritas Paris mengambil proyek Fulgence Bienvenüe, yang mana dapat melayani kota Paris. Beberapa Parisian meragukan bahwa sebuah jaringan yang diperpanjang hingga pinggiran kota dapat mengurangi keamanan di kota itu. Sebagai hasilnya, otoritas Paris memutuskan untuk melarang pembangunan jaringan lainnya menuju pusat pinggiran kota. Sebagai jaminan agar pembangunan semacam itu tidak terjadi, diputuskan untuk membuat kereta Métro beroperasi di rel sebelah kanan, sementara jalur pinggiran kota yang sudah ada beroperasi di rel kiri.
Pada 19 Juli 1900, jalur pertama jaringan tersebut, disebut sebagai "Maillot-Vincennes" setelah nama terminalnya, diresmikan selama Exposition Universelle. Pintu masuk ke stasiun terinspirasi dengan gaya arsitektural "Art Nouveau" oleh arsitek Hector Guimard. Hari ini, 86 pintu masuk buatan Guimard masih berdiri.
Proyek Fulgence Bienvenüe mencakup 10 jalur, yang mana mendukung jalur 1-9 sekarang. Fase konstruksi sangatlah hebat pada 1920, dengan beberapa perubahan dari jadwal aslinya, beberapa jalur yang direncanakan telah selesai. Jalur 1 dan 4 telah dimaksudkan untuk jalur tengah timur-barat dan tengah utara-selatan. Dua jalur sirkuler, disebut "ligne 2 Nord" (jalur 2 Utara) dan "ligne 2 Sud" (jalur 2 Selatan) direncanakan. Bagaimanapun, telah diputuskan pada 1906 untuk menggabungkan jalur 2 Selatan dengan Jalur 5. Jalur 3 merupakan tambahan jalur timur-barat ke utara jalur 1 dan jalur 5 merupakan tambahan jalur utara-selatan ke timur jalur 4. Jalur 6 hanya dapat dibangun dari Nation menuju Place d'Italie. Jalur 7, 8, Paris Métro Jalur 9|9]] dapat menghubungkan distrik perkantoran dan komersial sekitar Opéra menuju area perumahan di timurlaut dan baratdaya.
Sebuah jalur sirkuler tambahan, disebut "ligne circulaire intérieure" (jalur sirkuler dalam) juga direncanakan oleh Bienvenüe dengan tujuan untuk menghubungkan 6 stasiun kereta api utama di Paris. Bagian pertama jalur tersebut diresmikan pada 1923 antara Invalides dan Boulevard Saint-Germain sebelum dibatalkan.
Nord-Sud-: jaringan pesaing.
Pada 31 Januari 1904, sebuah konsesi kedua disetujui kepada perusahaan yang disebut "Société du chemin de fer électrique souterrain Nord-Sud de Paris (perusahaan kereta listrik bawah tanah Paris Utara-Selatan) dan disingkat menjadi "Nord-Sud" (Utara-Selatan). Telah diberi pembangunan tiga jalur yang direncanakan:
Jalur A akhirnya diresmikan pada 4 November 1910, setelah ditunda akibat banjir di Paris pada bulan Januari 1910. Jalur B diresmikan pada 26 Februari 1911. Karena biaya konstruksi yang tinggi, konstruksi jalur C ditunda. Perusahaan Nord-Sud dan C.M.P. menggunakan kereta yang cocok digunakan terhadap kedua jaringan tersebut. Bagaimanapun, jaringan Nord-Sud menghilangkan dirinya dari pesaingnya dengan dekorasi stasiunnya yang berkualitas tinggi.
Sayangnya, karena semua usaha perusahaan Nord-Sud, jaringan ini tidak mendatangkan keuntungan dan kebangkrutan pun tidak dapat dihindari. Pada akhir 1930, C.M.P. membeli perusahaan Nord-Sud. Jalur A menjadi jalur 12 dan jalur B menjadi jalur 13. Jalur C tidak pernah dibangun.
1930-1950: Pinggiran kota dalam pertama dicapai.
Selama abad ke-20, proyek Fulgence Bienvenüe hampir selesai. Sebagai hasilnya, otoritas paris meresmikan sebuah rencana pembangunan baru untuk jaringan tersebut, termasuk tiga jalur baru dan perpanjangan beberapa jalur hingga pinggiran kota paling dalam, karena permintaan warga kota Paris.
Sebagai penundaan rencana jalur sirkuler dalam oleh Bienvenüe, diputuskan untuk menggunakan bagian jalur yang telah dibangun antara Duroc dan Odéon untuk pembangunan jalur timur-barat yang mana sekarang menjadi jalur 10 dan dapat diperpanjang ke barat hingga Porte de Saint-Cloud dan pinggiran kota dalam Boulogne.
Jalur C direncanakan oleh perusahaan Nord-Sud antara Gare Montparnasse dan Porte de Vanves dapat dibangun dengan nama jalur 14. Jalur ini juga diperpanjang ke utara yang meliputi bagian jalur antara Invalides dan Duroc yang mana telah direncanakan sebelumnya sebagai bagian dari jalur sirkuler dalam.
Karena tram kabel menuju Belleville mengalami kerusakan, juga diputuskan untuk mengganinya dengan sebuah jalur Métro baru, jalur 11, yang mana juga diperpanjang menuju Châtelet. Jalur 10, 11, dan 14 juga termasuk dalam rencana ini.
Dengan tambahan, beberapa jalur yang telah ada dapat diperpanjang hingga pinggiran kota dalam. Jalur pertama yang keluar dari kota Paris adalaa jalur 9, diperpanjang pada 1934 hingga Boulogne-Billancourt; jalur lainnya akan diperpanjang juga pada 1930-an. Sayangnya, Perang Dunia II memaksa otoritas untuk membatalkan beebrapa proyek seperti perpanjangan jalur 4 atau 12 menuju pinggiran kota bagian utara. Pada 1949, delapan jalur telah diperpanjang hingga ke luar kota: jalur 1 ke Neuilly-sur-Seine dan Vincennes, jalur 3 ke Levallois-Perret, jalur 5 ke Pantin, jalur 7 ke Ivry-sur-Seine, jalur 8 ke Charenton-le-Pont, jalur 9 ke Boulogne-Billancourt, jalur 11 ke Les Lilas dan jalur 12 ke Issy-les-Moulineaux.
Perang Dunia II menghasilkan dampak yang cukup kuat terhadap Paris Métro. Selama pendudukan Jerman, layanan Métro sangatlah terbatas dan beberapa stasiun ditutup. Karena ancaman bom, diputuskan bahwa layanan antara Place d'Italie dan Étoile dipindahkan dari jalur 5 ke jalur 6 sehingga beberapa bagian Paris Métro terletak pada jalur tunggal: jalur 6. Sebagai hasilnya, jalur 2 dan 6 sekarang membentuk sebuah lingkaran.
Setelah liberasi pihak sekutu dan Pemberontak Perancis pada 1944, jaringan ini membutuhkan waktu yang lama untuk diperbaiki. Beberapa stasiun tidak dibuka kembali pada 1960-an dan beberapa ditutup. Stasiun-stasiun tersebut akhirnya dikenal sebagai "stations fantômes" (stasiun mati). Pada 23 Maret 1948, otoritas Perancis membuat sebuah perusahaan baru dengan penggabungan C.M.P. (pengelola kereta bawah tanah) dan STCRP (pengelola bus dan tram), disebut sebagai RATP dan masih menjadi operator jaringan Métro.
1960-1990: pembangunan RER.
Selama 1950-an, jaringan ini rusak dengan cepat. Teknologi yang ketinggalan zaman digunakan yang pada waktu itu memiliki konsekuensi atas kapasitas kereta yang tidak memadai. Sebagai hasilnya, RATP memutuskan untuk menghentikan perpanjangan jalur dan mengkonsentrasikan bantuannya terhadap modernisasi jaringan. Penggantian kereta Sprague pertama dilakukan dengan percobaan terhadap beberapa kereta, kemudian dengan MP-55 dan MP-59 yang berjalan dengan roda karet, beberapa kereta tersebut masih beroperasi hingga kini (jalur 4).
Sejak 1950 hingga 1980, populasi area metropolitan Paris meningkat drastis. Mobil menjadi lebih populer dan pinggiran kota diletakkan jauh dari pusat kota, yang mana masih memiliki perempatan sejak abad ke-19. Stasiun utama Paris, yang mana merupakan ujung jalur rel pinggiran kota, kadang-kadang terlalu padat pada jam sibuk. Jarak pendek antara stasiun metro, rata-rata adalah 500 meter, memiliki konsekuensi perlambatan jaringan dan tidak mendatangkan keuntungan untuk membuat perpanjangan lain.
Pada 1960-an, diambil sebuah solusi untuk menghidupkan kembali proyek yang ditunda pada akhir abad ke-19: menggabungkan jalur pinggiran kota dengan bagian jalur bawah tanah baru di pusat kota. Sistem metro regional yang direncanakan tersebut disebut sebagai "réseau express régional" (jaringan ekspres regional) (RER).
Rencana RER awalnya mencakup sebuah jalur timur-barat dan 2 jalur utara-selatan. Perusahaan RATP membeli dua jalur SNCF yang tidak menguntungkan - Ligne de Saint-Germain (barat) dan Ligne de Vincennes (timur) dengan tujuan untuk menggabungkan mereka dan melayani beberapa distrik di pusat kota Paris dengan stasiun bawah tanah baru. Jalur baru yang dibuat dengan penggabungan ini menjadi RER A. Ligne de Sceaux, yang mana melayani pinggiran kota bagian selatan dan dibeli oleh CMP pada 1930-an, dapat diperpanjang ke utara dan mencapai Bandar Udara Charles de Gaulle. Jalur ini menjadi RER B. Jalur-jalur baru ini diresmikan pada 1977 dan kesukesan mereka dilakukan dengan perkiraan yang optimis untuk perpanjangan itu, hari ini, RER A merupakan jalur rel urban paling banyak digunakan di dunia dengan 300 juta perjalanan per tahun.
Karena biaya kedua jalur yang sangat besar, rencana jalur ketiga ditunda dan otoritas Perancis memutuskan pembangunan jaringan RER akan lebih murah apabila dibangun oleh perusahaan SNCF, di sepanjang pembangunan jalur pinggiran kota lanjutan lainnya. Bagaimanapun, RER yang dibentuk oleh perusahaan SNCF tidak akan pernah menyamai kesukesan kedua jalur RER milik RATP. Pada 1979, SNCF membangun RER C dengan penggabungan jalur pinggiran kota Gare d'Austerlitz dan Gare d'Orsay, kemudian dikonversikan menjadi museum yang ditujukan kepada pelukis impresionis. Selama 1980-an, SNCF juga membangun jalur RER D, yang mana merupakan jalur kedua yang direncanakan oleh jadwal awal RER, tetapi melayani Châtelet daripada République untuk mengurangi biaya. Sebuah hub Métro-RER raksasa dibangun di stasiun Châtelet-Les Halles, stasiun kereta bawah tanah terbesar di dunia.
Proyek yang sama pada 1960-an juga memutuskan untuk menggabungkan jalur 13 dan 14 dengan tujuan membuat sebuah jalur cepat antara Saint-Lazare dan Montparnasse dengan jalur utara-selatan. Jarak antara stasiun di jalur 13 sangatlah berbeda darupada jalur lainnya dengan tujuan untuk membuatnya lebih 'ekspres' dan dari sekarang untuk memperpanjang lebih jauh ke pinggiran kota. Jalur 13 diresmikan pada tanggal 9 November 1976.
1990-2010: Eole dan Météor.
Pada Oktober 1998, jalur 14 diresmikan. Jalur 14 merupakan jalur Métro (bukan RER) pertama dalam kurun waktu 63 tahun. Proyek ini, yang dikenal sebagai "Météor" (Métro Est-Ouest Rapide), merupakan satu-satunya jalur serba otomatis di jaringan itu. Jalur ini juga merupakan yang pertama memiliki pintu kaca untuk mencegah usaha bunuh diri dan kecelakaan.
Telah dipahami dengan perpanjangan menuju pinggiran kota, mirip dengan perpanjangan jalur 13 yang dibangun pada 1970-an. Sebagai hasilnya, beberapa stasiun berjarak satu kilometer. Seperti jalur RER yang dirancang oleh RATp, hampir semua stasiun di jalur 14 menawarkan layanan dengan beberapa jalur Métro. Jalur ini membentang antara Saint-Lazare dan Olympiades. Jalur 7 dan 13 merupakan jalur di jaringan ini yang dibagi bercabang-cabang. RATP ingin memisahkan cabang jalur yang rusak dengan tujuan untuk memperbaiki efisiensi jaringan. Contohnya, sebuah proyek mencakup penyebaran satu dari cabang di setiap jalur ke jalur 14, dan memperpanjang mereka jauh ke pinggiran kota. Proyek ini tidak pernah disetujui.
Pada 1999, RER E diresmikan sebagai perpanjangan terakhir jaringan. Dikenal sebagai Eole (Est-Ouest Liaison Express), merupakan jalur RER kelima yang melayani Paris. Sekarang, RER E terletak di Haussmann - Saint-Lazare, tetapi sebuah proyek baru, didanai oleh EPAD, otoritas publik yang mengelola distrik bisnis La Défense, memperpanjang jalur tersebut ke barat hingga La Défense - Grande Arche dan pinggiran kota di sekitarnya.

</doc>
<doc id="216574" url="?curid=216574" title="Music of the Sun">
Music of the Sun

Music of the Sun adalah album perdana Rihanna, diterbitkan pada 30 Agustus 2005 oleh Def Jam Records. Album ini masuk ke Billboard 200 pada #10 dan terjual 69.000 keping dalam minggu pertama. Sampai sekarang album ini telah terjual 500.000 keping di AS dan 1 juta di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="216583" url="?curid=216583" title="Umbrella">
Umbrella

"Umbrella" adalah single pertama Rihanna dari album ketiganya, "Good Girl Gone Bad". Menampilkan CEO Def Jam CEO Jay-Z, single ini memenangkan "Video of the Year" dan "Monster Single of the Year" pada 2007 MTV Video Music Awards. Menurut para penulisnya, lagu ini sempat ditawarkan ke berbagai penyanyi seperti Mary J Blige dan Britney Spears yang semua menolaknya. Singel ini menuai kesuksesan yang luar biasa di seluruh dunia, diiringi dengan pujian-pujian dari para pengamat musik dari seluruh dunia. Lagu ini pun dinominasikan untuk Grammy Awards 2008 dalam nominasi "Best Rap / Sung Collaboration", "Song of the Year", serta penghargaan terbesar malam itu "Record of the Year".
Kesuksesan.
Di seluruh dunia, singel ini berhasil terjual lebih dari 8 juta kopi hanya pada tahun 2007, menjadikannya single terlaris dunia pada tahun 2007. Di Amerika Serikat, singel ini berhasil menduduki posisi 2 dalam kategori singel terbesar di Amerika Serikat versi Billboard, hanya diungguli oleh single "Irreplaceable" milik penyanyi R&B Beyonce Knowles. Selain itu, singel ini juga berhasil menduduki posisi 1 di lebih dari 20 negara di seluruh dunia selama berminggu-minggu. Banyak orang menanggapi, kesuksesan lagu ini disebabkan oleh ciri khasnya, yaitu lirik bagian reff yang mudah diingat: "You can stand under my umbrella ella ella eh eh eh"
"Sides A & B"
"Side A"
"Side B"
Cover.
Lagu ini telah dicover oleh:

</doc>
<doc id="216587" url="?curid=216587" title="SOS (disambiguasi)">
SOS (disambiguasi)

SOS dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="216595" url="?curid=216595" title="ABBA (album)">
ABBA (album)

ABBA adalah album ketiga kelompok ABBA, diterbitkan pada 1975.

</doc>
<doc id="216614" url="?curid=216614" title="SOS (lagu ABBA)">
SOS (lagu ABBA)

"SOS" adalah single ketiga kelompok dari album "ABBA", diterbitkan pada 1975 oleh Polar Music dan Epic/Atlantic. Sebagai B-side adalah lagu "Man in the Middle". "SOS" ditulis oleh Benny Andersson, Björn Ulvaeus, dan Stig Anderson dan merupakan salah satu dari 3 lagu pertama yang direkam untuk album "ABBA". 
Cover.
Lagu ini pernah dicover oleh:

</doc>
<doc id="216624" url="?curid=216624" title="Object Linking and Embedding">
Object Linking and Embedding

Object Linking and Embedding (disingkat menjadi OLE) adalah sebuah teknologi berorientasi objek yang berbasiskan teknologi "Component Object Model" (COM) yang menyediakan layanan kepada aplikasi untuk menciptakan dokumen-dokumen yang terdiri dari banyak objek, mulai dari gambar, suara, hingga dokumen lainnya. coba bantu.

</doc>
<doc id="216625" url="?curid=216625" title="Menara Abraj Al Bait">
Menara Abraj Al Bait

Menara Abraj Al Bait atau Kompleks Abraj Al Bait adalah sebuah kompleks bangunan yang terletak di Kota Mekkah, Arab Saudi. Kompleks bangunan ini dirancang oleh para arsitek dari Dar Al Handasah Architects dan pelaksanaan pembangunannya dilakukan oleh Saudi Binladin Group. Lokasi menara ini berada di seberang jalan Masjidil Haram, salah satu masjid suci umat Islam.
Kompleks Abraj Al Bait dibangun untuk menampung para jamaah Haji yang semakin banyak datang ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji. Bisnis perhotelan yang semakin lama menjadi berkembang di kota ini juga tak terlepas dari banyaknya jamaah haji ini. Selain itu, Menara Abraj Al Bait ini juga dirancang untuk mampu menampung sampai dengan 10.000 orang.
Struktur dan konstruksi bangunan.
Di kompleks ini terdapat tujuh menara dengan satu menara yang dinamakan Hotel Tower memiliki ketinggian di atas 6 menara lainnya yang diperkhususkan untuk apartemen (tinggi menara hotel adalah 601 m). Hotel Tower akan dijadikan hotel berbintang tujuh. Bangunan di bawah tujuh menara ini diisi dengan 5 lantai pusat perbelanjaan, ruang konferensi, dan fasilitas-fasilitas yang lain (termasuk ruang beribadah yang sanggup menampung hingga 10.000 orang)
Konstruksi Kompleks Abraj Al Bait ini dimulai pada tahun 2004 yang lalu, dan secara bertahap-tahap ketujuh menara ini diselesaikan dan yang paling terakhir selesai dari tujuh menara ini adalah menara Maqam. Kompleks bangunan ini selesai pada tahun 2012 dengan biaya pembangunannya sebanyak 15 miliar dolar AS. Pembukaan kompleks bangunan ini dilaksanakan pada tahun 2012.
Pada awalnya, menara tertinggi di kompleks ini, yakni Hotel Tower direncanakan memiliki tinggi 485 meter pada tahun 2006. Pada tahun 2009, diumumkan bahwa Hotel Tower akan dibangun hingga mencapai ketinggian 601 meter.
Rekor.
Bangunan yang paling tinggi di kompleks Abraj Al Bait (Hotel Tower) menjadi struktur tertinggi di Arab Saudi dan kedua di dunia setelah Burj Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab, terhitung pada tahun 2011 (bertepatan dengan selesainya bagian menara Hotel Tower).
Dengan luas area lantai sebesar 1.500.000 m2, bangunan ini merupakan bangunan dengan area lantai yang paling luas didunia pada saat bangunan ini selesai dibangun. Pada Juli 2013, rekor ini pecah bertepatan dengan selesainya New Century Global Centre, suatu bangunan multifungsi yang ada di Chengdu, China.
Di Hotel Tower, diletakkan sebuah jam pada setiap sisi dari Hotel Tower. Jam ini memiliki panjang dan lebar 80 meter. Keempat jam ini dipasang pada ketinggian 530 meter, sehingga menjadikan jam ini sebagai yang terbesar, sekaligus tertinggi (berdasarjan letaknya) di dunia.

</doc>
<doc id="216626" url="?curid=216626" title="Winsock">
Winsock

Windows socket API disingkat Winsock merupakan sebuah mekanisme "interprocess communication" (IPC) yang menyediakan sarana komunikasi dua arah berorientasi koneksi ("connection-oriented") atau komunikasi tanpa koneksi ("connectionless") antara proses-proses di dalam dua komputer di dalam sebuah jaringan. "Windows socket" adalah salah satu implementasi yang dilakukan oleh Microsoft terhadap "system call" Berkeley Sockets yang digunakan untuk mengakses layanan sesi dan "datagram" melalui protokol TCP/IP. Selain oleh TCP/IP, Winsock juga dapat digunakan oleh NWLink, dan AppleTalk. 

</doc>
<doc id="216627" url="?curid=216627" title="Discovery">
Discovery

Discovery dapat berarti:penemuan unsur kebudayaan yang baru, baik berupa alat ataupun gagasan yang diciptakan oleh seseorang ataupun serangkaian ciptaan beberapa indovidu.

</doc>
<doc id="216634" url="?curid=216634" title="Milton S. Hershey">
Milton S. Hershey

Milton Snavely Hershey (13 September 1857 – 13 Oktober 1945) adalah pengusaha Amerika Serikat dan seorang filantropis. Pendiri perusahaan cokelat The Hershey Company dan kota "pabrik cokelat" Hershey, Pennsylvania.
Masa kecil.
Hershey lahir di peternakan dekat Derry Church, Pennsylvania, sebagai anak satu-satunya pasangan Henry and Fanny Hershey. Kedua orang tuanya sering berpindah-pindah, sehingga ia putus sekolah sewaktu duduk di kelas empat sekolah dasar. Ayahnya menginginkannya untuk magang di sebuah percetakan di Lancaster, Pennsylvania. Namun Hershey tidak berminat pada bidang percetakan, dan memilih untuk bekerja di pabrik permen. Dengan pengalaman di pabrik permen selama 4 tahun, Hershey pada tahun 1876 mendirikan toko permen "M.S. Hershey, Wholesale and Retail Confectioner". Toko tersebut hanya bertahan selama 6 tahun, dan dijual pada tahun 1882. Setelah magang di toko permen karamel di Denver, Colorado, Hershey membuka usaha sendiri di Chicago dan New York. Usaha permen yang beberapa kali gagal tersebut modalnya berasal dari keluarga ibunya yang penganut Gereja Reformed Mennonite.
Mendirikan perusahaan karamel.
Sekembalinya di Lancaster pada tahun 1883, Hershey mendirikan perusahaan permen karamel bernama Lancaster Caramel Company yang membuatnya terkenal sebagai pembuat permen karamel ternama. Sewaktu mengunjungi World Expo di Chicago tahun 1893 (World's Columbian Exposition), Hershey terkesan dengan mesin pembuat coklat produksi Jerman yang dipamerkan di sana. Mesin tersebut dibelinya dan digunakannya pabriknya di Lancester untuk membuat berbagai macam variasi permen cokelat. Walaupun perusahaan yang dirintisnya sudah sukses, Hershey memutuskan untuk menjual Lancaster Caramel Company seharga satu juta dolar. Alasannya, bisnis permen cokelat menurutnya lebih menjanjikan dibandingkan bisnis permen karamel. 
Cokelat Hershey.
Bermodalkan uang penjualan pabrik, Hershey membeli tanah kosong seluas 160 km² di utara Lancaster yang bertetangga dengan kota kelahirannya di Derry Church. Di lokasi tersebut, Hershey ingin membangun parik cokelat yang memproduksi permen cokelat susu ("milk chocolate"). Kebetulan lokasi yang dipilihnya ideal bagi pabrik cokelat karena pasokan susu segar dalam jumlah banyak bisa didapatkannya di sana. Hershey melihat potensi bisnis cokelat susu yang cerah. Pada waktu itu, cokelat susu masih merupakan barang mewah yang diimpor dari Swiss. Hershey bersikeras untuk mengembangkan resep permen cokelat susu sendiri yang disenangi publik Amerika. Setelah beberapa kali mencoba dan gagal, resep permen cokelat susu ala Hershey akhirnya tercipta. Pada tahun 1903, pabrik cokelat Hershey mulai dibangun dengan ambisi menjadi pabrik cokelat terbesar di dunia. Pabrik cokelat Hershey selesai dibangun tahun 1905, dan dilengkapi dengan teknik produksi permen cokelat secara massal.
Pabrik cokelat Hershey ada di tengah-tengah daerah peternakan, sehingga Hershey merasa perlu membangun infrastruktur seperti transportasi, perumahan, toko-toko, dan gereja di sekeliling pabrik. Sementara itu, Hershey terus bereksperimen dan menyempurnakan proses pembuatan cokelat susu dengan meminjam teknik yang pernah dipelajarinya sewaktu membuat permen karamel.
Milton S. Hershey, 88 tahun, meninggal dunia pada 13 Oktober 1945 di Rumah Sakit Hershey.
Kota Hershey.
Hershey berangan-angan membangun kota mandiri di sekeliling pabrik bagi karyawannya, lengkap dengan perumahan yang nyaman, sistem angkutan dengan tarif terjangkau, sekolah berkualitas, serta tempat rekreasi dan kegiatan kebudayaan. Ia tidak senang dengan kota di sekeliling pabrik dengan deretan rumah sederhana. Hershey ingin membangun kota dengan jalan-jalan yang dilengkapi pohon peneduh, dan rumah-rumah yang kokoh dari batu bata berikut halamannya. Rekreasi juga dianggap penting, sehingga dibangunnya taman bermain HersheyPark yang dibuka 24 April 1907. Taman tersebut berkembang pesat hanya dalam beberapa tahun. Setelah dilengkapi dengan wahana permainan, kolam renang, dan aula dansa, pengunjung dari luar kota pun mulai berdatangan.

</doc>
<doc id="216639" url="?curid=216639" title="Abdul Chalik">
Abdul Chalik

Drs. Abdul Chalik () adalah Gubernur Bengkulu kedua, menjabat dari tahun 1974-1979.
Masa kecil dan pendidikan.
Ia adalah anak kelima dari pasangan Haji Achmad dan Mariatul Koptia. Sebagai anak seorang demang, Abdul Chalik banyak menghabiskan masa kecilnya dengan berkeliling dari satu daerah ke daerah lain di Sumatera Selatan, mengikuti tugas ayahnya. Pendidikan masa kecilnya didapat di Lubuklinggau, kemudian melanjutkan sekolah menengah di MULO Fort de Kock yang terdapat di kota Bukittinggi.
Abdul Chalik kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Gadjah Mada (UGM) di kota Yogyakarta sebagai mahasiswa tugas belajar. Ia mengambil jurusan Ilmu Pemerintahan dan lulus pada tahun 1957.
Karier.
Abdul Chalik meniti karier dari jalur birokrasi pemerintahan.
Pemerintahan.
Setelah menamatkan studi S1 di UGM, Abdul Chalik kembali sebagai birokrat di Pemprov Sumatera Selatan. Ia pernah ditugaskan sebagai Sekretaris DPRD Provinsi Sumatera Selatan. Pada tahun 1969, ketika sedang menjabat sebagai Sekretaris Daerah Sumatera Selatan, ia mendapat penugasan untuk studi banding pemerintahan ke 4 negara Eropa, yaitu Belanda, Jerman, Inggris, dan Swedia. Pada penugasan itu ia mendapat kesempatan untuk menyampaikan pidato di depan Menteri Dalam Negeri Belanda. Ia kemudian menjabat sebagai Kepala Biro Perencanaan di Departemen Dalam Negeri. Di jabatan ini, Abdul Chalik dipercaya oleh Menteri Dalam Negeri Amirmachmud sebagai penanggung jawab proyek gedung baru Departemen Dalam Negeri yang saat ini beralamat di Jalan Medan Merdeka Utara.
Gubernur Bengkulu.
Pada tahun 1974, Abdul Chalik ditugaskan sebagai Gubernur Bengkulu menggantikan Ali Amin. Program-programnya antara lain membuka isolasi Bengkulu dan meningkatkan pendapatan per kapita rakyat. Pada masa pemerintahannya, pembangunan infrastruktur digalakkan. Transportasi darat berupa jalan dan jembatan diperbaiki dan disempurnakan. Bandar Udara Padang Kemiling (sekarang menjadi Bandar Udara Fatmawati Soekarno) diresmikan. Inisiatif pembangunan Pelabuhan Pulau Baai juga datang dari Abdul Chalik, walaupun kemudian diresmikan pada masa pemerintahan Gubernur Suprapto.
Abdul Chalik menolak untuk dicalonkan kembali sebagai Gubernur Bengkulu pada tahun 1979. Ia kemudian ditugaskan sebagai Staf Ahli Mendagri.
Anggota DPR.
Pada tahun 1982, Abdul Chalik terpilih sebagai anggota DPR mewakili Provinsi Sumatera Selatan. Jabatan anggota DPR ini diemban hingga tahun 1987, meskipun diberi kesempatan tetapi ia menolak untuk dicalonkan kembali sebagai anggota DPR.
Pensiun dan Meninggal Dunia.
Setelah tidak aktif dalam kegiatan pemerintahan, Abdul Chalik banyak mengisi waktunya dengan berkumpul bersama keluarga. Ia beserta keluarga besarnya tinggal di Jakarta. Abdul Chalik menikah dengan Istati Chalik pada tanggal 18 April 1954. Dari pernikahan itu, ia dikaruniai 4 orang anak (3 perempuan dan 1 laki-laki) dan menjadi kakek dari 10 orang cucu.
Istati Chalik meninggal dunia pada tanggal 16 Juli 2012. Semenjak itu, kesehatan Abdul Chalik terus menurun. Abdul Chalik meninggal dunia setelah menderita sakit dan dirawat di rumah salah seorang anaknya di Jatibening, Bekasi, pada tanggal 4 September 2014.

</doc>
<doc id="216675" url="?curid=216675" title="Sabuk Alkitab">
Sabuk Alkitab

Sabuk Injil () adalah istilah yang digunakan secara informal untuk menyebut negara-negara bagian dari Amerika Serikat yang secara sosial didominasi oleh budaya Kristen Protestan Evangelis konservatif. H.L. Mencken seorang jurnalis dan komentator sosial Amerika Serikat yang pertama kali munggunakan istilah ini pada awal 1920-an.
Di Amerika secara khusus idiom ini ditujukan ke daerah kaum Konvensi Baptist Selatan yang dominan (meskipun banyak golongan lain seperti Gereja Yesus dan Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah yang terdapat disana), biasa berarti bagian selatan dan sekitarnya.
Geografi.
Walaupun batas-batas yang jelas tidak ada, secara umum Sabuk Injil dapat dianggap meliputi areal yang terbentang dari Texas di barat daya, barat laut sampai ke Kansas, utara sebagian besar Missouri, timur laut ke Virginia, dan tenggara ke bagian utara Florida.
Negara bagian di bawah ini biasanya dianggap-sebagian atau keseluruhan-, termasuk ke dalam wilayah "Sabuk Injil":

</doc>
<doc id="216678" url="?curid=216678" title="Istana">
Istana

Istana adalah sebuah bangunan besar atau mewah yang biasanya didiami oleh keluarga kerajaan, keluarga kepala negara atau petinggi lainnya. Kata istana kadang-kadang juga dipakai untuk merujuk kepada gedung besar yang merupakan pusat suatu lembaga. Di Jawa dan sekitarnya tempat tinggal raja disebut pula keraton, pura atau puri.
Etimologi.
Kata "istana" diambil dari bahasa Sanskerta "sthāna". Kata lain untuk istana adalah "mahligai".

</doc>
<doc id="216730" url="?curid=216730" title="Banjar (Bali)">
Banjar (Bali)

Banjar, adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Bali, Indonesia di bawah Kelurahan atau Desa, setingkat dengan Rukun Warga.
Banjar merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Pada awalnya dahulu ketika masyarakat Bali masih murni mengandalkan sumber kehidupannya dari hasil pertanian, terutama padi, fungsi Banjar baru sebatas mengurusi pengaturan sistem pengairan di antara sawah-sawah para penduduk yang menjadi anggota Banjar. Seiring perkembangan dinamika masyarakat Bali, fungsi Banjar pun berkembang dan meluas hingga mengurusi hal-hal administratif seperti pembuatan KTP (bagi penduduk asli), Kipem (bagi pendatang), juga mengurus hal-hal seputar pengaturan upacara-upacara adat.
Kini perkembangan fungsi itu menjadikan dipisahkannya Banjar menjadi 2 jenis berdasarkan fungsi yang diaturnya:

</doc>
<doc id="216750" url="?curid=216750" title="Salam Terakhir Sherlock Holmes">
Salam Terakhir Sherlock Holmes

Salam Terakhir Sherlock Holmes adalah sebuah kumpulan cerita pendek karangan Sir Arthur Conan Doyle yang mengisahkan tentang sepak terjang Sherlock Holmes sebagai seorang detektif di London dan sekitarnya. Seri ini menjadi penutup dari seri kumpulan cerita pendek Sherlock Holmes. Diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul "His Last Bow" pada tahun 1917, isi novel ini mencakup cerita pendek mengenai Holmes yang beredar antara tahun 1908 hingga 1913 ditambah satu cerita yang dikarang pada tahun 1917.
Kumpulan cerita pendek ini pada awalnya berjudul "Reminiscences of Sherlock Holmes" (mengenang Sherlock Holmes) dan belum berisi kisah utamanya, yaitu "Salam Terakhir" yang dimasukkan belakangan setelah penerbitan novel "Lembah Ketakutan". Terbitan yang terakhir mau tidak mau harus menyesuaikan sehingga judulnya diubah menjadi seperti saat ini. Akan tetapi, masih ada beberapa penerbit yang menjual edisi lengkap tanpa mengubah judul aslinya.
Isi Buku.
"Salam Terakhir Sherlock Holmes" berisi 8 cerita pendek, yaitu:
Masalah Penerbitan di Amerika.
Saat buku ini diterbitkan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat, penerbit merasa bahwa cerita "Misteri Kotak Kardus" terlalu vulgar untuk dibaca orang Amerika karena mengandung kisah perzinaan. Dengan terpaksa cerita tersebut tidak diikutsertakan dalam edisi Amerika Serikat hingga bertahun-tahun kemudian.
Namun, elemen nasionalisme dan penolakan terhadap perang yang diikutsertakan dalam cerita, secara tidak langsung membuat banyak mahasiswa lebih menyukai novel ini daripada kumpulan cerita pendek pendahulunya, "Kembalinya Sherlock Holmes", yang terbit pada tahun 1904.

</doc>
<doc id="216754" url="?curid=216754" title="Sagara">
Sagara

Dalam legenda dan mitologi agama Hindu, Sagara adalah nama seorang raja keturunan Dinasti Surya atau Suryawangsa dari India, pada zaman Satyayuga. Ia memerintah di Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahannya yang bernama Ayodhya. Ia merupakan leluhur Sri Ramacandra putera Dasarata yang memerintah Ayodhya pada zaman Tretayuga. Raja Sagara memiliki dua permaisuri bernama Kesini dan Sumati, seorang putera bernama Asamajas, dan enam puluh ribu putera lainnya.
Masa muda dan pendidikan.
Sagara lahir sebagai putera dari pasangan Raja Bahu dan Yadawi. Ia dilahirkan di asrama Resi Urwa, setelah kematian ayahnya. Sang resi mengajarinya ilmu sastra dan militer. Sagara juga diajari ilmu menggunakan segala macam senjata. Dari segala senjata yang pernah dipelajarinya, ia menguasai sebuah senjata sakti yang disebut Agneyastra, atau "Panah api". Setelah Sagara menamatkan pendidikannya, ia melakukan peperangan untuk memrebut kembali kerajaannya.
Masa peperangan dan kejayaan.
Sebelum Sagara lahir, ayahnya memerintah di kerajaan Kosala. Karena ayahnya sibuk menikmati kesenangan duniawi dan tidak memperhatikan pertahanan negara, kerajaannya digempur oleh kerajaan Hehaya dan Talajangha. Mereka dibantu oleh bangsa Saka, Yawana, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Setelah Sagara lahir, dan setelah ia menguasai segala macam senjata, ia merebut kerajaannya kembali dari kekuasaan Hehaya. Dengan senjata Agneyastra, ia menaklukkan bangsa Yawana, Saka, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Atas nasihat dari Resi Wasista, Sagara tidak membunuh musuh-musuhnya, namun ia memberi hukuman pada mereka. Bangsa Saka digunduli setengah, rambut para Yawana dan Kamboja dicukur habis, sedangkan para Pahlawa diperintahkan untuk memelihara jenggot. Sebagai tambahan, suku-suku tersebut dilarang menganut agama yang terdapat dalam "Weda". 
Saat masa kejayaannya, Sagara banyak menaklukkan kerajaan di Anakbenua India, seperti misalnya Kosaparna, Darwa, Mahishaka, Chola dan Kerala.
Para istri dan putera.
Sebelum memiliki putera, Raja Sagara dan kedua istrinya (Kesini dan Sumati) bertapa ke gunung Himalaya untuk mendapatkan keturunan. Bagawan Brigu kemudian mengatakan bahwa harapan mereka terkabul karena para dewa berkenan dengan tapa yang dilaksanakan oleh Sang Raja. Ia juga berkata bahwa salah satu di antara dua permaisuri Sang Raja akan melahirkan seorang putera, sedangkan permaisuri lainnya akan melahirkan enam puluh ribu putera. Kedua permaisuri Sang Raja kemudian menunduk di hadapan orang suci tersebut sambil mengutarakan keinginannya. Kesini menginginkan seorang putera saja, sedangkan Sumati memilih pilihan lainnya. Akhirnya Raja Sagara dan permaisurinya pulang ke Ayodhya dengan rasa puas.
Setelah tiba waktunya, Kesini melahirkan seorang putera dan diberi nama Asamajas, sedangkan Sumati melahirkan enam puluh ribu putera. Setelah dewasa, enam puluh ribu putera Sumati menjadi pangeran yang gagah-gagah sedangkan Asamajas menjadi gila. Karena tidak layak lagi menjadi raja, Asamajas diusir oleh puteranya sendiri yang bernama Ansuman.
Ashwamedha.
Pada saat Raja Sagara hendak melangsungkan "Ashwamedha" (upacara dengan kuda) untuk memperoleh keagungan, Ansuman bertugas menjaga kuda yang merupakan sarana penting bagi pelaksanaan upacara. Dewa Indra yang cemas memikirkan hasil pelaksanaan Aswameda kemudian mencuri kuda yang dijaga Ansuman. Setelah kuda tersebut dicuri, pelaksanaan Aswameda menjadi gagal. Untuk menemukan kuda tersebut, Sagara memerintahkan enam puluh ribu puteranya untuk mengelilingi penjuru bumi demi menemukan kuda itu. Akhirnya, para putera Sagara menemukan kuda tersebut sedang makan rumput di dekat Resi Kapila yang sedang bermeditasi (beberapa versi mengatakan bahwa tempat tersebut berada di "Patala" atau "alam bawah tanah"). Sebenarnya, Dewa Indra yang cerdik meletakkan kuda itu di dekat Resi Kapila untuk memfitnah Sang Resi.
Karena para putera Sagara merasa bahwa Resi Kapila adalah pencuri kuda tersebut, mereka segera mencemooh Sang Resi. Sang Resi yang marah karena merasa terganggu kemudian membuka matanya dan melihat bahwa enam puluh ribu pangeran sedang berdiri di hadapannya. Karena sorot mata Sang Resi memancarkan kemarahan, maka enam puluh ribu putera Sagara terbakar sampai menjadi abu.
Raja Sagara yang sedang cemas menunggu kedatangan putera-puteranya kemudian memanggil Ansuman yaitu cucu Raja sagara, untuk menyelidiki kepergian enam puluh ribu puteranya. Lalu Ansuman menelusuri jejak yang ditinggalkan oleh enam puluh ribu pamannya, hingga sampai di asrama Resi Kapila. Di sana ia senang karena melihat kuda yang diperlukan untuk upacara Aswameda sedang makan rumput dengan tenang, namun hatinya juga cemas karena melihat onggokan abu manusia yang sangat banyak. Kapila kemudian berkata kepada Ansuman bahwa arwah enam puluh ribu putera Sagara yang tewas terbakar harus disucikan dengan air Gangga dari surga. Setelah mendengar berita duka tersebut, Ansuman kembali ke hadapan Raja Sagara sambil membawa kuda yang diperlukan untuk upacara "Ashwamedha".
Akhirnya, upacara "Ashwamedha" yang diselenggarakan Raja Sagara dapat berlangsung sempurna namun ia juga sangat sedih sebab enam puluh ribu puteranya tewas mengenaskan. Karena bersedih hati setelah ditinggalkan putera-puteranya, dan juga putus asa karena tidak bisa membawa sungai Gangga turun dari surga, Raja Sagara wafat dalam keadaan sakit hati.
Keturunan.
Setelah wafatnya Raja Sagara, Ayodhya diperintah leh Ansuman. Ansuman digantikan oleh Dilipa, dan Dilipa digantikan oleh Bhagiratha. Pada masa pemerintahan Ansuman dan Dilipa, sungai Gangga belum diturunkan dari surga sehingga arwah enam puluh ribu putera Sagara gentayangan. Pada masa pemerintahan Bhagiratha, sungai Gangga berhasil diturunkan sehingga arwah para putera Sagara mencapai surga dan beristirahat dengan tenang.

</doc>
<doc id="216756" url="?curid=216756" title="Kerajaan Yerusalem">
Kerajaan Yerusalem

Kerajaan Yerusalem adalah sebuah kerajaan Kristen yang didirikan tahun 1099 setelah terjadinya Perang Salib Pertama. Kerajaan ini terus bertahan selama 200 tahun sampai akhirnya pada tahun 1291 ketika pos terakhir, Akko dihancurkan oleh Mamluk.
Kerajaan ini membuat terjadinya "jihad" dan persatuan di dunia Muslim dan mulai merebut kembali teritori yang telah hilang. Kota Yerusalem jatuh ketangan Salahuddin Ayyubi tahun 1187, dan pada abad ke-13, kerajaan ini mundur menjadi jalur kecil sepanjang pantai laut tengah, didominasi oleh beberapa kota. Pada periode ini, kadang-kadang kerajaan ini merujuk kepada "Kerajaan Akko", kerajaan ini didominasi oleh Dinasti Lusignan dari Kerajaan Siprus. Kerajaan ini juga didominasi oleh Venisia dan Genoa. Sementara itu, teritori Muslim lainnya dipersatukan oleh Dinasti Ayyubiyyah dan nantinya oleh Dinasti Mamluk di Mesir. Sultan Mamluk Khalil dan Baibars menguasai kembali seluruh benteng tentara salib dan menghancurkan kerajaan ini tahun 1291.

</doc>
<doc id="216765" url="?curid=216765" title="Kepangeranan Antiokhia">
Kepangeranan Antiokhia

Kepangeranan Antiokhia adalah sebuah kepangeranan yang didirikan pada saat terjadinya Perang Salib Pertama. Wilayah Kerajaan ini meliputi wilayah modern Turki dan Suriah. 

</doc>
<doc id="216768" url="?curid=216768" title="Krishna (disambiguasi)">
Krishna (disambiguasi)

Krishna adalah salah satu Dewa Hindu dan juga merupakan awatara kedelapan Dewa Wisnu.
Beberapa tokoh dalam agama Hindu juga dipanggil Krishna. Mereka adalah:

</doc>
<doc id="216770" url="?curid=216770" title="County Tripoli">
County Tripoli

County Tripoli adalah kerajaan yang dibentuk terakhir dari 4 Negara-negara Tentara Salib lainnya. Kota-kota penting yang dikuasai oleh negara ini termasuk Safita, Tartous, dan Tripoli.

</doc>
<doc id="216777" url="?curid=216777" title="Baudouin II dari Yerusalem">
Baudouin II dari Yerusalem

Baldwin dari Bourcq (meninggal 21 Agustus 1131) adalah pemimpin kedua Edessa dari tahun 1100 sampai tahun 1118, dan raja ketiga Kerajaan Yerusalem dari tahun 1118 sampai kematiannya. Baldwin adalah anak Hugh, raja Rethel]], dan istrinya Melisende, anak dari Guy I dari Montlhéry. Setelah berakhirnya Perang Salib Pertama, Baldwin dari Boulogne menjadi raja pertama Edessa, ketika Baldwin dari Bourcq bekerja untuk Bohemund dari Taranto, Pangeran Antiokhia, bekerja sebagai duta besar di antara Antiokhia dan Edessa. Setelah kematian Baldwin I tahun 1118, ia menjadi raja pada saat minggu paskah tanggal 14 April 1118.

</doc>
<doc id="216781" url="?curid=216781" title="Petualangan Sherlock Holmes">
Petualangan Sherlock Holmes

Petualangan Sherlock Holmes adalah kumpulan dari 12 cerita pendek karya Sir Arthur Conan Doyle yang menceritakan sepak terjang seorang detektif berkebangsaan Inggris bernama Sherlock Holmes.
Keduabelas cerita pendek di dalamnya sebenarnya telah dipublikasikan oleh "Majalah Strand" mulai bulan Juli 1891 hingga Juni 1892. Kumpulan ceritanya sendiri baru beredar di Inggris tanggal 14 Oktober 1892 diterbitkan oleh George Newnes Ltd., sedangkan versi Amerika diterbitkan oleh Harper.
Buku ini pernah dilarang oleh Uni Soviet pada tahun 1929 karena dituduh menyebarkan ilmu hitam, walaupun sebenarnya tidak ada bukti yang menguatkan pendapat tersebut. Oleh karena itulah, beberapa tahun kemudian larangan itu dicabut.
Isi Buku.
"Petualangan Sherlock Holmes" berisi 12 cerita pendek, yaitu: 
Adaptasi ke Media Lain.
Beberapa kisah petualangan Sherlock Holmes dalam buku ini pernah dijadikan sebagai serial televisi oleh Granada Television di Inggris antara tahun 1984 hingga 1994. Buku ini juga pernah diangkat ke layar lebar dengan dibintangi oleh Basil Rathbone sebagai Sherlock Holmes dan Nigel Bruce sebagai dr. John Watson. Film tersebut disutradarai oleh William Gillete.

</doc>
<doc id="216788" url="?curid=216788" title="Pertempuran Azaz">
Pertempuran Azaz

Pertempuran Azaz adalah sebuah pertempuran yang terjadi antara Negara-negara tentara salib dan Seljuk pada tanggal 11 Juni 1125.
Joscelin I dari Edessa telah merebut Azaz di Suriah utara dari atabeg Aleppo tahun 1118. Pada tahun berikutnya tentara salib dibawah Roger dari Salerno ditaklukan dalam Pertempuran Ager Sanguinis, dan Baldwin II dari Jerusalem ditangkap ketika berpatroli di Edessa tahun 1123. Pada tahun 1124 Baldwin II dilepasikan, dan segera ia memulai menyerang Aleppo tahun 1125. Hal ini merebut perhatian il-Bursuqi, atabeg Seljuk di Mosul. 
Il-Bursuqi begerak ke selatan untuk melawan serangan Aleppo dan memaksa tentara Salib untuk mundur, dan menyerang Zerdana di teritori Edessa. Baldwin II, Joscelin I, dan Pons dimana tentara Salib menang dan mengakibatkan tentara Salib mendapat lebih banyak kekuasaan yang telah hilang setelah kekalahan mereka di Ager Sanguinis tahun 1119. 

</doc>
<doc id="216791" url="?curid=216791" title="Evangelium vitae">
Evangelium vitae

Injil Kehidupan atau lebih dikenal dengan sebutan dalam bahasa Latin yaitu Evangelium Vitæ atau dalam bahasa Inggris disebut "The Gospel of Life" adalah judul dari ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohannes Paulus II yang merupakan sikap Gereja Katolik terhadap nilai-nilai kehidupan manusia yang tidak dapat diganggu gugat. Ensiklik tersebut disebar luaskan pada tanggal 25 Maret 1995.

</doc>
<doc id="216813" url="?curid=216813" title="Hugues VII dari Lusignan">
Hugues VII dari Lusignan

Hugues VII dari Lusignan (1065–1151) adalah putra dari Hugues VI dari Lusignan. Ia adalah satu dari banyak tentara salib dengan catatan khusus dalam keluarga Lusignan. Pada tahun 1147 ia mengambil salib dan mengikuti Raja Louis VII dari Perancis pada saat terjadinya Perang Salib Kedua.
Hugues menikahi Saracena, yang asalnya tidak diketahui. 
Mereka memiliki anak:

</doc>
<doc id="216815" url="?curid=216815" title="Gempa bumi Sumatera 2007">
Gempa bumi Sumatera 2007


</doc>
<doc id="216822" url="?curid=216822" title="Bernardus dari Clairvaux">
Bernardus dari Clairvaux

Santo Bernardus dari Clairvaux (1090-21 Agustus 1153) adalah seorang biarawan yang memberikan pengaruh besar bagi Gereja pada zaman pertengahan. Ia berasal dari Prancis dan selain sebagai biarawan, ia juga terkenal sebagai salah seorang mistikus. Bernardus juga merupakan pendiri dari biara Clairvaux, sebuah biara dari ordo Sistersian.
Ia turut terlibat dalam membangkitkan semangat Perang Salib kedua melalui khotbah-khotbahnya.
Riwayat hidup.
Bernardus dari Clairvaux dilahirkan pada tahun 1090 di Fontaines sebagai seorang anak yang berasal dari keturunan bangsawan. Sejak masih kecil, Bernardus sudah mempunyai impian menjadi seorang biarawan.
Ia kemudian masuk dalam komunitas biara Citaux pada tahun 1112. Biara Citaux merupakan biara yang pertama didirikan dari ordo Cistercian. Setelah tiga tahun, Bernardus lalu mendapatkan kesempatan untuk menjadi pemimpin biara Citaux di Clairvaux pada tahun 1115. Kesempatan tersebut diperolehnya setelah Stephanus Harding, pemimpin Biara Citaux, terkesan oleh kesalehan dan kepemimpinan yang ditunjukannya. Selama berada di bawah asuhannya, biara ini mengalami kemajuan yang pesat. Bernardus bahkan berhasil mengembangkannya hingga menjadi lebih dari delapan puluh biara dengan Citaux sebagai pusatnya.
Pemikiran.
Bernardus menekankan penyangkalan diri dan kesucian hidup. Ia mengajarkan orang-orang untuk lebih mengasihi Allah daripada dunia ini. Berbeda dengan kaum skolastik yang banyak mengandalkan akal budi, Bernardus lebih fokus pada perubahan hidup manusia. Bernardus juga mementingkan tentang kerendahan hati manusia di hadapan Allah. Baginya kerendahan hati manusia dibutuhkan dalam rangka penyucian spiritual.
Dengan demikian, ini akan menuntun manusia mencapai kontemplasi sehingga dapat menyatu dengan Tuhan. Akan tetapi, dengan konsep ini Bernardus tidak lantas menyatakan bahwa manusia kemudian menjadi Allah melainkan kehendak manusia dan kehendak Allah yang mencapai kesatuan.
Bernardus tidak setuju dengan "Immaculate Conception" (Dikandung Tanpa Noda) yaitu suatu ajaran yang menyatakan bahwa Maria dikandung tanpa dosa; menurutnya hanya Yesus Kristus yang dikandung tanpa dosa.
Bernardus juga sangat dikagumi karena ajaran-ajarannya rohaninya yang berlandaskan cinta. Ia banyak membuat khotbah tentang Kidung Agung dan risalah-risalahnya juga banyak berbicara mengenai cinta kepada Allah.
Perannya dalam Perang Salib (1146).
Bernardus turut andil dalam Perang Salib Kedua. Atas perintah dari Paus Eugenius III, ia melakukan propaganda Perang Salib. Ini terjadi setelah Edessa sebagai benteng kekristenan terakhir di Palestina berhasil ditaklukkan pada tahun 1145. Ia pun menulis surat untuk membangkitkan semangat orang-orang di eropa barat agar mau terlibat perang.
Dalam surat yang ditulisnya, terdapat gairah religius dan kefanatikan yang besar dalam diri Bernardus.
Ia sering berkhotbah di Paris dan Jerman. Dengan giatnya, ia mengajak orang-orang untuk ikut mengambil bagian dalam Perang Salib.

</doc>
<doc id="216829" url="?curid=216829" title="Alfonso VII dari León">
Alfonso VII dari León

Alfonso VII (1 Maret 1105 – 21 Agustus 1157), lahir Alfonso Raimúndez, disebut sang Kaisar ("el Emperador") merupakan seorang Raja Galisia pada tahun 1111, Raja León dan Kastilia pada tahun 1126. Alfonso awalnya menggunakan gelar "Kaisar Spanyol", bersama dengan ibundanya Urraca, ketika ibundanya menunjuknya untuk memerintah langsung di Toledo pada tahun 1116. Alfonso kemudian mengadakan penobatan lain pada tahun 1135 di dalam sebuah upacara besar yang menegaskan kembali tuntutannya atas gelar kekaisaran. Ia merupakan putra Urraca dari León dan Kastilia dan Raymond dari Bourgogne, sesepuh Wangsa Borgonha yang berkuasa di Semenanjung Iberia.
Alfonso adalah seorang tokoh yang bermartabat dan agak misterius. Pemerintahannya ditandai oleh supremasi baru dari kerajaan-kerajaan barat Kristen Iberia atas (Navarra timur dan Aragón) setelah pemerintahan Alfonso I. Ia juga berusaha untuk membuat gelar kekaisaran berarti di dalam praktiknya, meskipun upayanya untuk menguasai baik Kristen dan populasi Muslim bahkan kurang berhasil. Namun niat hegemoniknya tidak pernah membuahkan hasil. Selama ia menjabat, Portugal menjadi independen "de facto" pada tahun 1128 dan diakui independen "de jure" pada tahun 1143. Ia merupakan seorang pelindung para penyair, termasuk mungkin penyanyi keliling Marcabru.
Suksesi Tiga Kerajaan.
Pada tahun 1111, Diego Gelmírez, Uskup Compostela dan Comte Traba, memahkotai dan mengurapi Raja Alfonso di dalam Katedral Santiago de Compostela. Ia masih sebagai seorang bocah, namun ibundanya (1109) telah berhasil mempersatukan takhta León-Kastilia-Galisia dan ingin meyakinkan prospek putranya dan melatihnya untuk menata suksesinya. Pada tahun 1125 ia telah menjadi ahli waris bekas Kerajaan Muslim di Toledo. Pada tanggal 10 Maret 1126, setelah kematian ibundanya, ia dimahkotai di León dan segera mulai memugar Kerajaan Kastilia, yang pada saat itu di bawah kekuasaan Alfonso I. Dengan Perjanjian Támara pada tahun 1127, Alfonso I mengakui Alfonso VII dari Kastilia. Namun wilayah kekuasaannya di timur jauh telah mendapatkan banyak kemerdekaan selama pemerintahan ibundanya dan mengalamai banyak pemberontakan. Setelah pengakuan di Kastilia, Alfonso berjuang untuk mengekang otonomi para baron lokal.
Ketika Alfonso I, Raja Navarra dan Aragón, meninggal tanpa keturunan pada tahun 1134, ia tunduk pada perintah militer. Aristokrasi kedua kerajaan menolak hal tersebut. García Ramírez, Comte Monzón ditunjuk di Navarra dan Alfonso calon pewaris takhta Aragón. Para bangsawan memilih kandidat lain dari saudara mendiang raja, Ramiro II. Alfonso membalasnya dengan menjajah La Rioja, menaklukkan Zaragoza, dan mengatur kerajaan-kerajaan tersebut secara serempak.
Di dalam beberapa pertempuran, ia mengalahkan pasukan gabungan Navarra-Aragon dan menempatkan kerajaan di bawah kekuasannya. Ia mendapat dukungan kuat dari para penguasa utara Pirenia, yang memegang kekuasaan sampai sejauh Sungai Rhône. Namun pada akhirnya, pasukan gabungan dari Navarra dan Aragón terlalu banyak untuk kekuasaannya. Pada saat ini, ia membantu Ramón Berenguer III di dalam perang-perangnya dengan provinsi-provinsi Katalan untuk mempersatukan "Marca Hispanica" lama.
Pemerintahan Kekaisaran.
Tradisi samar selalu memberikan gelar kaisar kepada penguasa León. Sancho III dari Navarra menganggap kota "imperiale culmen" dan mencetak koin dengan tulisan "Imperator totius Hispaniae" setelah dimahkotai. Kedaulatan seperti ini dianggap paling representatif langsung dari raja-raja Visigoth, yang telah mengaggap diri mereka sebagai wakil dari Kekaisaran Romawi. Namun meskipun muncul di dalam piagam, dan dituntut oleh Alfonso VI dari León dan Alfonso I, gelar itu kurang lebih sebagai perkembangan retorika.
Pada tahun 1135, Alfonso dimahkotai sebagai "Kaisar Spanyol" di dalam Katedral León. Dengan ini, ia diduga ingin menegaskan kekuasaannya atas seluruh semenanjung dan kepemimpinan mutlak Reconquista. Ia nampaknya telah membentuk persatuan nasional yang belum pernah dimiliki Spanyol sejak jatuhnya kerajaan Visigoth. Kelemahan Aragón membuat keunggulannya efektif. Setelah Afonso I dari Portugal mengakuinya sebagai bawahan pada tahun 1137, Alfonso VII kalah pada turnamen di Arcos de Valdevez pada tahun 1141 yang menegaskan kemerdekaan Portugal. Pada tahun 1143, ia sendiri mengakui "status quo" dan menyetujui pernikahan Petronila dari Aragon dengan Ramón Berenguer IV, suatu ikatan yang mempersatukan Aragón dan Katalonia ke dalam Mahkota Aragón.
Perang melawan Al-Andalus.
Alfonso adalah seorang pangeran yang saleh. Ia memperkenalkan Sistersian ke Iberia dengan mendirikan sebuah biara di Fitero. Ia mengadopsi sikap militan terhadap Moor di Al-Andalus, terutama Murabithun. Dari tahun 1138, ketika ia mengepung Coria, Alfonso memimpin serangkaian Perang Salib untuk menaklukkan Murabithun. Setelah pengepungan selama 7 bulan, ia mengambil benteng Oreja di dekat Toledo.
Pada tahun 1142, Alfonso mengepung Coria untuk yang kedua kalinya dan merebutnya. Pada tahun 1144, ia maju sampai ke Córdoba. Dua tahun kemudian, Muwahhidun menyerang dan ia terpaksa membentengi kembali perbatasan selatan dan mencapai kesepakatan dengan Muwahhidun Ibn Ganiya untuk pertahanan bersama mereka. Ketika Paus Eugenius III berkhotbah Perang Salib Kedua, Alfonso VII dengan García Ramírez dari Navarra dan Ramón Berenguer IV, memimpin sebuah pasukan gabungan Katalan dan Suku Franka, dengan A.L. Genova–Pisa, di dalam pernag salib melawan kota pelabuhan Almería yang kaya, yang diduduki pada bulan Oktober 1147. Sepertiga dari kota itu diberikan kepada Genova dan kemudian disewakan kepada Otto de Bonvillano, seorang warga Genova. Pelabuhan itu adalah pelabuhan Mediterania pertama Kastilia. Pada tahun 1151, Alfonso menendatangani Traktat Tudilén dengan Ramón Berenguer. Traktat itu menetapkan zona penaklukkan di Andalusia untuk mencegah kedua penguasa itu berselisih. Enam tahun kemudian, Almería masuk ke dalam kepemilikan Muwahhidun. Alfonso kembali dari ekspedisi terhadap mereka ketika ia meninggal pada saat melewati Muradel di Sierra Morena, kemungkinan di Viso del Marqués (Ciudad Real).
Keluarga.
Pada bulan November 1128, ia menikahi Berenguela, putri Ramón Berenguer III. Istrinya meninggal pada tahun 1149. Keturunan mereka adalah:
Pada tahun 1152, Alfonso menikahi Ryksa dari Polandia, putri Władysław II dari Polandia. Mereka memiliki keturunan:
Alfonso juga memiliki dua orang gundik dan memiliki keturunan bersama mereka. Dengan seorang bangsawan Asturia yang bernama Guntroda Pérez, ia memiliki seorang putri, Urraca (1132–1164), yang menikah dengan García Ramírez, ibundanya menjadi seorang biarawati pada tahun 1133. Kemudian pada masa peemrintahannya, ia berselingkuh dengan Urraca Fernández, janda Comte Rodrigo Martínez dan putri Fernando Garcés de Hita, cucu sah García Sánchez III, memiliki seorang putri Estefanía Alfonso (1148–1180), yang tewas terbunuh oleh suaminya yang pencemburu, Fernán Ruiz de Castro.

</doc>
<doc id="216836" url="?curid=216836" title="Kepala Biara Suger">
Kepala Biara Suger

Abbot Suger (1081 – 13 Januari 1151) adalah seorang kepala biara Perancis.
Biografi.
Suger lahir dalam sebuah keluarga yang miskin dan pada tahun 1091 dibawa ke Basilika Santo Denis untuk pendidikan. Ia disana bertemu dengan orang yang akan menjadi raja pada masa depan, Louis VI dari Perancis. Dari tahun 1104 sampai tahun 1106, Suger memasuki sekolah lain di Biara Saint-Benoît-sur-Loire. Pada tahun 1106 ia menjadi sekretaris dari kepala biara Santo Denis. Dalam beberapa tahun ia menjadi pembantu rektor Berneval di Normandia, dan pada tahun 1109 menjadi pembantu rektor Toury. Pada tahun 1118 Louis VI mengirim Suger ke Paus Gelasius II di Maguelonne, dan ia tinggal dari tahun 1121 sampai tahun 1122 di tempat penerus Pasu Gelasius II, Calixtus II. Saat ia kembali ke Italia Suger menjadi kepala biara Santo Denis. Pada tahun 1137 ia menemani orang yang pada masa depan akan menjadi raja, Louis VII ke Aquitaine dalam acara pernikahan pangeran dengan Eleanor dari Aquitaine, dan selama Perang Salib Kedua menjadi pengawas kerajaan (1147 - 1149). Ia menolak perceraian raja. Walaupun ia tidak menerima Perang Salib Kedua, ia sendiri saat ia hendak meninggal meminta adanya perang salib baru.

</doc>
<doc id="216838" url="?curid=216838" title="Glenda Jackson">
Glenda Jackson

Glenda May Jackson () merupakan seorang aktris dan politikus Inggris yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Birkenhead, Cheshire. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963 hingga 1994.

</doc>
<doc id="216842" url="?curid=216842" title="Helen Hayes">
Helen Hayes

Helen Hayes () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1905 sampai tahun 1977. Dia meninggal dunia pada tahun 1993 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="216844" url="?curid=216844" title="Joscelin II dari Edessa">
Joscelin II dari Edessa

Joscelin II dari Edessa (meninggal 1159) adalah pemimpin keempat dan terakhir Edessa. 
Joscelin muda ditangkap saat terjadinya Pertempuran Azaz tahun 1125, tetapi ditebus oleh Baldwin II, raja Jerusalem. Pada tahun 1131, ayahnya Joscelin I terluka dalam pertempuran dengan Danishmends, dan dessa diberikan kepada Joscelin II. Joscelin II menolak untuk memajukan pasukan kecil Edessa untuk bertemu dengan Danishmends, sehingga Joscelin I, dalam aksi terakhirnya, memaksa Danishmends untuk mundur dan segera meninggal setelah itu.
Joscelin II memimpin salah satu dari Negara-negara Tentara Salib yang paling lemah dan paling terisolasi. Pada tahun 1138 ia bersekutu dengan Kerajaan Antiokhia dan Kaisar Bizantium John II Comnenus untuk menyerang Zengi, atabeg Aleppo, namun Zengi dapat mengalahkan mereka. 
Pada tahun 1143 baik John II dan Fulk dari Yerusalem meninggal, meninggalkan Joscelin tanpa sekutu yang kuat untuk mempertahankan Edessa. Pada tahun 1144 Zengi menyerang dan merebut Edessa. Joscelin melarikan diri ke Turbessel, dimana ia memegang sisa negara di barat Euphrates. Ketika Zengi meninggal tahun 1146, Joscelin hendak merebut kembali Edessa namun ia dikalahkan oleh anak Zengi Nur ad-Din. Perang Salib Kedua dicetuskan sebagai respon jatuhnya Edessa, dan juga gagal mengalahkan Muslim. Joscelin ditangkap sebagai tahanan tahun 1150 dan meninggal tahun 1159. 

</doc>
<doc id="216852" url="?curid=216852" title="Faye Dunaway">
Faye Dunaway

Faye Dunaway () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik pada tahun 1976. Dia dilahirkan di Bascom, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="216855" url="?curid=216855" title="Hugh dari Jabala">
Hugh dari Jabala

Hugh dari Jabala adalah seorang uskup di kota Jabala selama abad ke-12. Ketika Kerajaan Edessa jatuh ketangan Zengi tahun 1144, Raymond, pangeran Kerajaan Antiokhia mengirim Hugh untuk melaporkan berita ini ke Paus Eugenius III. Eugenius mengeluarkan "papal bull" "Quantum praedecessores" dan beberapa tahun kemudian memanggil Perang Salib Kedua.

</doc>
<doc id="216856" url="?curid=216856" title="Trisangku">
Trisangku

Dalam mitologi Hindu, Trisangku adalah seorang raja pada zaman India Kuno. Ia merupakan putra Trayaruni, seorang keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya atau Suryawangsa. Ia juga merupakan leluhur Sri Ramachandra, putra Dasarata. Trisangku memiliki putra bernama Hariscandra.
Nama aslinya adalah Satyabrata . Ia disebut Trisangku karena pernah melakukan tiga dosa. 
Dosa-dosa Satyabrata.
Ayah Satyabrata sangat baik dan selalu mengikuti ajaran agama. Namun sifat Satyabrata sangat bertolak belakang dengan ayahnya. Akhirnya ia diasingkan selama bertahun-tahun dan hidup sebagai seorang gelandangan. Setelah jabatan raja kosong, Satyabrata kembali ke kerajaannya dan diangkat menjadi raja. Sebab, kerajaannya akan hancur tanpa dipimpin seorang raja.
Saat terjadi bencana kelaparan, Satyabrata mencuri sapi Resi Wasista. Kemudian sapi yang dicuri itu disembelih, lalu dimakan. Resi Wasista yang mengetahui hal itu menjadi marah. Akhirnya, Resi Wasista mengganti nama Satyabrata menjadi Trisangku, yang artinya tiga dosa. Pertama, Satyabrata melawan ayahnya sendiri. Kedua, Satyabrata mencuri dan membunuh sapi kesayangan Resi Wasista. Ketiga, ia memakan daging sapi, hewan yang disucikan. 
Trisangku naik ke surga.
Raja Trisangku sangat mencintai badannya, bahkan ia hendak ke surga dengan badan kasarnya. Untuk memenuhi keinginannya, ia memohon bantuan gurunya yaitu Resi Wasista. Mendengar keinginan Trisangku, Resi Wasista tersenyum dan menolak. Karena gagal membujuk Resi Wasista, Trisangku memohon bantuan para putra Resi Wasista, namun ia dicela oleh mereka. Lalu Trisangku pergi meninggalkan asrama Resi Wasista dengan ucapan sinis. Karena merasa terhina, para putra Resi Wasista mengutuk Trisangku agar rupanya menjadi buruk (beberapa versi mengatakan bahwa Trisangku dikutuk agar menderita penyakit). Akhirnya, Trisangku pergi meninggalkan kerajaannya karena para seluruh rakyatnya tidak mengenali wajahnya lagi.
Setelah terlunta-lunta di jalan, Trisangku tiba di asrama Resi Wiswamitra. Sang Resi masih bisa mengenali wajah Trisangku karena memiliki kekuatan batin. Kemudian Trisangku menceritakan segala kejadian yang menimpa dirinya, termasuk keinginannya untuk mencapai surga. Karena terharu dengan penderitaan Trisangku, Wiswamitra berjanji bahwa ia akan membantu Trisangku untuk mencapai surga dengan badan kasar.
Kemudian Resi Wiswamitra melangsungkan "yadnya" (upacara) besar, dan banyak resi diundang untuk mendukung pelaksanaan upacara tersebut, termasuk saingan Resi Wiswamitra, yaitu Resi Wasista. Setelah upacara dilangsungkan, tiada dewa yang datang untuk menerima sesajen yang dipersembahkan Resi Wiswamitra. Dengan marah, Wiswamitra menyiram api upacara dengan minyak "ghee" sambil mengerahkan kekuatan yang diperolehnya melalui tapa untuk mengangkat badan Trisangku. Perlahan-lahan badan Trisangku naik ke surga. Namun ketika ia mencapai surga, Dewa Indra segera mendorongnya karena ia memasuki surga dengan badan kasar. Akhirnya Trisangku jatuh sambil berteriak meminta pertolongan kepada Resi Wiswamitra.
Melihat hal itu, Resi Wiswamitra menjadi marah lalu berkata, "Berhenti di sana!". Semua yang menyaksikan tercengang karena tubuh Trisangku mengambang di langit, memancarkan sinar bagaikan bintang. Kemudian Wiswamitra menciptakan pemandangan baru seperti surga baru yang ditaburi bintang-bintang, dan juga Indra dan para dewa-dewa. Pemandangan itu disebut "Surga Trisangku", dan akhirnya Trisangku tinggal di sana.

</doc>
<doc id="216857" url="?curid=216857" title="Goldie Hawn">
Goldie Hawn

Goldie Jeanne Hawn () merupakan seorang aktris, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.
Filmografi.
<div style="font-size: 95%">

</doc>
<doc id="216860" url="?curid=216860" title="Maggie Smith">
Maggie Smith

Dame Margaret Natalie Smith (), atau lebih dikenal dengan nama Dame Maggie Smith, merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan dua Academy Award dan Emmy Award. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="216863" url="?curid=216863" title="John Schlesinger">
John Schlesinger

John Richard Schlesinger () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award sebagai Sutradara Terbaik. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="216864" url="?curid=216864" title="Jane Fonda">
Jane Fonda

Jane Fonda () adalah seorang aktris dan mantan peragam busana berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai Aktris Terbaik sebanyak dua kali. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="216872" url="?curid=216872" title="Pengepungan Tha'if">
Pengepungan Tha'if

Pengepungan Tha'if terjadi pada 630 M, saat kaum Muslimin pimpinan Muhammad mengasingkan dan mengepung kota Tha'if, yang dikuasai oleh suku Hawazin dan Tsaqif, yang dikalahkan dalam pertempuran Hunain. Penduduk Tha'if berhasil bertahan dari pengepungan ini, dan baru masuk Islam menyatakan kesetiaannya pada Muhammad setelah Ekspedisi Tabuk (630 M). Salah seorang kepala suku Tha'if Urwah bin Mas'ud tidak ada pada saat pengepungan ini, dan nantinya ia-lah yang memimpin kaumnya masuk Islam. 
Pertempuran.
Sedikit sekali yang diketahui mengenai jalannya pengepungan ini. Namun, dalam pengepungan ini diketahui bahwa Abu Sufyan, yang bertempur di pihak muslim, kehilangan salah satu matanya. Ketika Muhammad bertanya kepadanya "Yang manakah yang engkau lebih inginkan, sebuah mata di surga, atau aku berdoa kepada Allah agar matamu dikembalikan sekarang?" Abu Sufyan menjawab ia lebih memilih sebuah mata di surga. Nantinya, ia kehilangan matanya yang lain pada Pertempuran Yarmuk (636 M).
Hasil.
Sekalipun pengepungan ini berakhir dengan kegagalan, tak berapa lama setelah pengepungan ini para penduduk Tha'if (Bani Tsaqif) akhirnya masuk Islam, tepatnya setelah ekspedisi Tabuk.. Atas perintah Nabi Muhammad, maka berhala Al-Laata kemudian dihancurkan oleh utusan kaum Muslimin, yaitu Abu Sufyan bin Harb dan Mughirah bin Syu'bah.

</doc>
<doc id="216880" url="?curid=216880" title="Penjara seumur hidup">
Penjara seumur hidup

Penjara Seumur Hidup.
Penjara seumur hidup (life sentence) adalah bentuk hukuman penjara untuk suatu kejahatan serius.
Sebelumnya, lama hukuman seorang tahanan terbagi menjadi 2 yaitu nominal masa hukuman dan seumur hidup. Sebagaimana mengacu pada artinya, nominal masa hukuman mempunyai rentang dan batas waktu dan penerapannya berbeda di setiap yurisdiksi (di indonesia contohnya, maksimal nominal masa hukuman adalah 20 tahun). Sedangkan untuk pidana seumur hidup, rentang dan nominal waktu tidak diberlakukan sama sekali, dengan kata lain terpidana akan dipenjara selama sisa masa hidup nya"(sampai meninggal)".
Sebagai contoh, perhatikan diagram sederhana di bawah ini:
Grasi.
Terlepas dari ketentuan seumur hidup tersebut, terkadang Presiden mau memberikan grasi ("pengurangan masa hukuman") dan sampai saat ini, hanya ini lah cara untuk mengubah hukuman penjara seumur hidup.
Pemahaman yang kurang benar.
Semoga dengan penjabaran ini, paradigma yang berkembang di kelompok komunitas tertentu terkait hukuman penjara seumur hidup bisa di luruskan, bahwa hukuman penjara seumur hidup bukanlah nominal masa hukuman, melainkan hukuman yang pasti dan berlaku sampai masa hidup terpidana berakhir.
Dan hukuman penjara seumur hidup, bukan berarti terpidana mendapatkan nominal masa hukuman sesuai dengan jumlah umur terpidana, apabila terpidana dijatuhkan hukuman penjara seumur hidup pada saat umur nya genap 40 tahun, bukan berarti terpidana harus menjalani hukuman selama 40 tahun di dalam penjara, dan pada saat umurnya 80 tahun, barulah terpidana tersebut di nyatakan bebas. Terpidana tetap akan di penjara sampai berusia 81 tahun atau lebih sampai akhir masa hidupnya.

</doc>
<doc id="216885" url="?curid=216885" title="Khattab">
Khattab

Khattab () adalah nama yang diturunkan dari kata Khatib (pemberi khotbah). Orang paling terkenal yang mengandung nama ini adalah Umar bin Khattab, khalifah Rasyidin kedua (dalam hal ini, Khattab sebenarnya adalah nama ayahnya, Khattab bin Nufail).
Orang-orang yang bernama depan Khattab antara lain
Khattab dalam nama keluarga/bukan nama depan:

</doc>
<doc id="216886" url="?curid=216886" title="Miguel Primo de Rivera">
Miguel Primo de Rivera

Miguel Primo de Rivera y Orbaneja, Marqués de Estella () adalah diktator Spanyol, aristokrat, dan pejabat militer yang ditunjuk menjadi Perdana Menteri oleh Raja Alfonso XIII. Selama tujuh tahun (1923—1930), ia menjadi diktator dan mengakhiri sistem "turno" yang mengatur pergantian kekuasaan antar partai-partai.

</doc>
<doc id="216889" url="?curid=216889" title="Zikim">
Zikim

Zikim (Bahasa Ibrani: זיקים) adalah suatu kibbutz di bagian utara wilayah Negev, Israel. Kelompok pemukim aslinya berasal dari gerakan pemuda Hashomer Hatzair di Rumania yang terbentuk pada 1947, dan kibbutz ini didirikan dua tahun setelahnya, yaitu pada tahun 1949. Pada masa itu, pemukiman Yahudi di Negev sangat tersebar dan masing-masing lokasi baru dianggap sebagai suatu "bintik cahaya" (dari Bahasa Ibrani, "zik") di belantara, yang selanjutnya digunakan sebagai nama wilayah ini.
Sejak pendiriannya, kibbutz ini menarik imigran baru yang memiliki hubungan dengan gerakan Hashomer Hatzair dari seluruh dunia, terakhir dari Amerika Selatan. Zikim saat ini memiliki populasi sekitar 330 jiwa. Hasil panen utama adalah mangga dan avokad, dan daerah ini juga merupakan salah satu sentra penghasil terbesar produk susu ("dairy"). Produk industri utama adalah poliuretan yang dihasilkan oleh pabrik Polyrit di kibbutz tersebut.
Zikim mendapatkan perhatian sebagai suatu komunitas petani tempat aktor Bob Hoskins menjadi relawan pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="216891" url="?curid=216891" title="Samir bin Shalih">
Samir bin Shalih

Samir bin Shalih bin Abdullah As-Suwailim (bahasa Arab:سامر بن صالح بن عبد الله السويلم) atau lebih dikenal dengan nama samaran Ibnul Khattab atau Amir Khattab, adalah seorang pejuang gerilya (mujahidin) yang terlibat dalam perang di Chechnya.
Biografi.
Samir lahir pada 1389 H. di kota 'Ar'ar, utara Saudi Arabia, dan dibesarkan oleh keluarganya. Ia tinggal di kota ini sampai menyelesaikan kelas empat sekolah dasar, kala itu umurnya baru 10 tahun. Setelah perang pertama yang terjadi di Afganistan, ia meninggalkan bangku sekolah.
Samir menikah dengan wanita dari Dagestan dan dikaruniai tiga anak, Sarah berusia 5 tahun, Shalih berusia 3 tahun, dan Sajidah berusia satu tahun setengah.
Ia memiliki hubungan kuat dengan para syaikh yang dijadikan rujukan oleh para mujahidin semisal Syaikh Abdul Aziz bin Baaz, Syaikh Muhammad Al-Utsaimin dan Syaikh Hamud Al-Uqla rahimahullah. Sering ia meminta fatwa mereka dalam urusan jihad, ilmu, dan dakwah.
Peperangan yang diikuti.
Afghanistan.
Ia bergabung dalam perang Afghan tahun 1408 H, persis sesudah bulan Ramadhan dan meninggalkan studinya di Serikat Aramco Petrol. Ia menetap di Afghanistan sampai akhir tahun 112 H, tapi dalam masa itu ia pernah pulang ke Arab Saudi untuk mengobati luka yang menimpanya pada salah satu peperangan di Afghanistan.
Ketika ia tinggal di kota Logar di Afghanistan, ia dipercaya untuk membawahi detasemen Uhud dalam sebuah operasi pertempuran. Akhirnya detasemen ini dijadikan percontohan baik dan ditiru oleh detasemen mujahidin lainnya.
Tajikistan.
Sesudah perangnya di Afghanistan pada tahun 1993, ia pindah ke Tajikistan berperang melawan Rusia selama dua tahun. Sampai pada suatu pertempuran di Tajikistan, dua jemari tangannya yang kanan putus akibat terkena granat. Kawan-kawan mujahidin menyarankannya untuk berobat ke Peshawar, akan tetapi saran itu tidak diterimanya dan luka yang ada ia balut dengan madu. Hingga wafatnya balutan itu tetap melekat di tangannya.
Setelah dua tahun berperang di Tajikistan, ia dan beberapa temannya kembali ke Afghanistan pada permulaan tahun 1995, dan ketika itu adalah awal peperangan di Chechnya. Hatinya tersentuh saat ia di Afghanistan sedang menyaksikan berita di Chechnya lewat satelit parabola, sampai ia mengatakan : ""Ketika aku melihat sekelompok pasukan Chechnya yang berikat kepala La Ilaha Illallah Muhammad Rasulullah dan meneriakkan Allahu Akbar, aku jadi mengetahui kalau di Chechnya ada jihad. Dan aku memutuskan wajib bagiku untuk pergi ke tempat mereka.""
Chechnya.
Pada tahun 1995, Samir yang menguasai empat bahasa, yaitu Arab, Rusia, Inggris dan Pashtun, bersama delapan mujahidin lainnya berangkat ke Chechnya. Di awal masuknya ke Chechnya ia tidak mengetahui sama sekali negeri tersebut. Akhirnya ia menyamar menjadi reporter sebuah stasiun televisi. Ia bertanya kepada penduduk Chechnya mengenai keadaan setempat, dan demikian pula yang ia lakukan saat perjumpaan awalnya dengan Shamil Basayev, selaku komandan tertinggi mujahidin Chechnya.
Samir empat tahun berperang di Chechnya, dengan bekal pengalaman berperang di Afghanistan dan Tajikistan. Tentara Rusia yang terbunuh olehnya selama 3 tahun di Chechnya lebih besar dibanding yang terbunuh di Afghanistan dalam kurun waktu 10 tahun. Pasukan yang dipimpin Khattab ini juga ikut andil dalam menggempur Grozny pada Agustus 1996, dipimpin langsung oleh Shamil Basayev.
Wafatnya.
Samir wafat pada awal bulan Shafar 1423 H dalam usia 33 tahun akibat racun surat yang dibawakan oleh seorang kurir musuh. Sumber lain mengatakan bahwa makanannya mengandung racun yang ditaruh oleh seorang pengkhianat. Ternyata cara kematian ini telah ia gambarkan jauh hari sebelum ajal menjemputnya.

</doc>
<doc id="216892" url="?curid=216892" title="...And You Will Know Us by the Trail of Dead">
...And You Will Know Us by the Trail of Dead

...And You Will Know Us by the Trail of Dead adalah kelompok Art Rock yang dibentuk oleh Jason Reece dan Conrad Keely di Austin, Texas. Sampul album mereka dikerjakan oleh Keely dan James Olsen.

</doc>
<doc id="216893" url="?curid=216893" title="Worlds Apart">
Worlds Apart

Worlds Apart adalah album ...And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 24 Januari 2005 oleh Interscope Records.
Lagu "Worlds Apart" ditulis sebagai protes terhadap keadaan budaya pop AS saat ini, terutama perang melawan terorisme, MTV, dan soccer mom. Sampul album ini adalah lukisan oleh Cyril Van Der Haegen. 

</doc>
<doc id="216895" url="?curid=216895" title="Madonna (...And You Will Know Us by the Trail of Dead album)">
Madonna (...And You Will Know Us by the Trail of Dead album)

Madonna adalah album kedua ...And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 19 Oktober 1999 oleh Merge Records. 

</doc>
<doc id="216897" url="?curid=216897" title="...And You Will Know Us by the Trail of Dead (album)">
...And You Will Know Us by the Trail of Dead (album)

...And You Will Know Us by the Trail of Dead adalah album perdana ...And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 20 Januari 1998 oleh Trance Syndicate.

</doc>
<doc id="216900" url="?curid=216900" title="Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet">
Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet

Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (disebut Sekretaris Pertama pada 1953-1966) adalah jabatan pemimpin Uni Soviet "de facto" setelah kematian Vladimir Lenin pada tahun 1924. Posisi ini pada awalnya merupakan jabatan administratif sewaktu diciptakan pada tahun 1922 dengan Josef Stalin sebagai orang pertama yang mendudukinya. Akses dan otoritas terhadap birokrasi partai yang dimiliki oleh jabatan ini meningkatkan kekuasaan Stalin sewaktu Lenin jatuh sakit dan terutama setelah kematiannya. Setelah Stalin mendominasi politbiro, posisi sekretaris jenderal menjadi sinonim dengan pemimpin partai dan merupakan penguasa "de facto" Uni Soviet. Setelah 1934, Stalin semakin cenderung untuk menandatangani dokumen-dokumen dengan jabatan "Sekretaris Komite Pusat". Walaupun tidak ditemukan rujukan resmi mengenai posisi tersebut antara Kongres Partai XIX pada bulan Oktober 1952 sampai kematian Stalin pada 5 Maret 1953, tidak pernah ada keraguan bahwa ia tetap memangku jabatan tersebut.
Sewaktu dilakukan restrukturisasi terhadap Komite Pusat menyusul kematian Stalin, jabatan sekretaris jenderal lowong untuk beberapa saat, walaupun dua anggota senior politbiro, Georgy Malenkov (perdana menteri yang baru) dan Nikita Khrushchev dilibatkan dalam Sekretariat Partai. Pada 14 Maret 1943, Malenkov dijatuhkan dari sekretariat dan membuat Khrushchev memiliki penguasaan efektif terhadap badan tersebut. Posisinya disahkan melalui rapat pleno Komite Pusat pada bulan September 1943 yang mengangkatnya menjadi Sekretaris Pertama Komite Pusat.
Menyusul kudeta Agustus 1991, Mikhail Gorbachev mengundurkan diri sebagai sekretaris jendral. Ia digantikan oleh wakilnya, Vladimir Ivashko, yang hanya menjabat selama lima hari sebelum Majelis Agung Uni Soviet membekukan semua kegiatan Partai Komunis Uni Soviet pada tanggal 29 Agustus 1991.

</doc>
<doc id="216924" url="?curid=216924" title="Super Mario Bros.">
Super Mario Bros.

Permainan.
Pemain akan berperan sebagai Mario, seorang lelaki berkumis yang menggunakan pakaian "overall" merah dengan baju kecokelatan. Untuk moda dua pemain, permainan dilakukan secara berganti dengan kontrol kedua sebagai Luigi, adik Mario. Tampilan Luigi hampir sama dengan kakanya, namun berbeda warna dengan "overall" putih dan baju hijau. Tujuan permainan adalah menjelajahi Kerajaan Jamur, menghancurkan dan melawan prajurit Bowser, serta menyelamatkan Putri Toadstool di tingkat akhir.
Permainan ini terdiri dari 8 tingkatan dengan 4 sub tingkat masing-masingnya (tingkat 1-1 sampai 8-4). Musuh-musuh dalam permainan ini dihancurkan dengan menginjak sambil melompat. Selama dalam permainan, Mario akan mendapat koin dan bonus lain dengan menjedotkan balok bertanda tanya. Untuk menambah tenaga Mario, pemain harus mendapatkan jamur berwarna merah. Kekuatan Mario juga akan meningkat dan mampu melontarkan proyektil bila memperoleh bungan berapi. Awalnya pemain hanya diberi 3 kesempatan. Namun kesempatan akan bertambah bila pemain memperoleh jamur bewarna hijau (1UP) yang biasanya tersebunyi pada tempat tertentu atau mengumpulkan 100 koin, Jika gagal, terjadilah "Game Over" dan pemain harus mengulang tingkatan itu dari level pertama.

</doc>
<doc id="216927" url="?curid=216927" title="Craniata">
Craniata

Craniata atau Craniota adalah suatu klad yang diusulkan untuk mencakup semua Chordata yang termasuk vertebrata (subfilum Vertebrata) dan remang (Myxini) sebagai perwakilan hidupnya. Craniata, sesuai namanya, mencakup semua hewan yang memiliki "cranium" atau tengkorak.
Craniata adalah suatu takson tanpa peringkat yang menggantikan pengertian lama Vertebrata. Dengan adanya kelompok Craniata, Vertebrata akan mengecualikan Myxini dan "Cephalaspidomorphi" yang dianggap tidak memiliki tulang belakang ("vertebrae") sejati. Ciri-ciri lain Craniata lainnya adalah adanya dua bagian jantung (atrium dan ventrikel), tiga bagian otak, serta paling tidak satu kanal semisirkular.

</doc>
<doc id="216933" url="?curid=216933" title="Planetarium Jagad Raya Tenggarong">
Planetarium Jagad Raya Tenggarong

Planetarium Jagad Raya Tenggarong merupakan sebuah planetarium yang terletak di Jalan Diponegoro, Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Planetarium berkapasitas 150 tempat duduk ini dibangun pada tahun 2000 dan resmi dibuka pada tahun 2002. 
Planetarium Jagad Raya merupakan planetarium ketiga di Indonesia setelah Planetarium Jakarta dan Planetarium Surabaya, Jawa Timur. 
Planetarium Jagad Raya terletak di Jalan Pangeran Diponegoro, di sebelah kiri bangunan Museum Mulawarman. Planetarium ini dibangun pada tahun 2002 dan diresmikan pada tanggal 16 April 2003. 
Tempat ini merupakan sarana wisata pendidikan untuk menikmati keindahan alam semesta berupa bintang-bintang, planet dan objek-objek langit lainnya. Planetarium ini merupakan tempat Teater Bintang atau teater alam, karena dapat memperlihatkan isi alam semesta serta susunannya. 
Alat peraga yang digunakan berupa Proyektor Skymaster ZKP 3 buatan perusahaan Carl Zeiss Jerman, dengan tinggi maksimum 2750 mm dan berat mencapai 250 kg, lensa yang dimilikinya adalah 100 lensa. Memproyeksikan gambar matahari, bulan, komet, meteor, bintang, rasi, galaksi dan lain-lain. Selain proyektor utama, pada Skymaster ZKP 3 juga terdapat pendukung lainnya berupa proyektor effect dan 8 buah proyektor slide yang berfungsi untuk memproyeksikan gambar. 
Ruang yang digunakan sebagai ruang peragaan ditempatkan melingkari proyektor dan saat pertunjukan dimulai, ruangan tertutup rapat sehingga tidak ada cahaya yang masuk dan sirkulasi udara di atur dengan pendingin ruangan. 

</doc>
<doc id="216936" url="?curid=216936" title="Madonna (disambiguasi)">
Madonna (disambiguasi)

Madonna dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="216938" url="?curid=216938" title="Madonna (album)">
Madonna (album)

Madonna adalah album perdana Madonna, diterbitkan pada 27 Juli 1983 oleh Sire Records. Album ini diterbitkan kembali pada 1985 di Eropa dengan judul "Madonna - The First Album". Album ini telah terjual 8 juta keping di seluruh dunia.
Sebelum album ini, Madonna telah menerbitkan dua single, "Everybody" dan "Burning Up". Madonna tadinya ingin memasukkan lagu "Ain't No Big Deal" ke dalam album ini, namun hak atas lagu itu telah dijual oleh Stephen Bray ke perusahaan rekaman lain. Sebagai penggantinya, Madonna memilih lagu "Holiday". Lagu ini pernah ditawarkan kepada Mary Wilson namun ditolak. Album ini mulanya akan dinamai "Lucky Star" dan diedarkan di Afrika Selatan dengan nama tersebut.

</doc>
<doc id="216943" url="?curid=216943" title="Band of Brothers">
Band of Brothers

Band of Brothers adalah miniseri televisi mengenai Perang Dunia II, ditayangkan oleh HBO pada 2001 dengan produser Steven Spielberg dan Tom Hanks. Menceritakan pengalaman Kompi E ("Easy Company") dari 506th Parachute Infantry Regiment, United States 101st Airborne Division dari saat berlatih, pendaratan di Normandy, Operation Market Garden, Pertempuran Bastogne, sampai akhir perang, miniseri ini didasarkan pada buku dengan judul sama tulisan ahli sejarah Stephen Ambrose. 
Seri ini dinominasikan untuk 19 Emmy Award, dan memenangkan enam, termasuk untuk "Outstanding miniseries", "Outstanding Casting for a miniseries, Movie, or a Special", dan "Outstanding Directing for a miniseries, Movie, or a Dramatic Special". Selain itu juga memenangkan Golden Globe untuk "Best miniseries, or Motion Picture Made for Television", American Film Institute, Peabody Award. Episode 6 (Bastogne) memenangkan 2003 Writers Guild Award (Television, Adapted Long Form).
Judul.
Judul seri ini diambil dari lakon "Henry V"; Act IV, Scene 3 oleh William Shakespeare:

</doc>
<doc id="216947" url="?curid=216947" title="William II dari Nevers">
William II dari Nevers

William II, Raja Nevers (1098-1147), adalah seorang prajurit pada saat terjadinya Perang Salib 1101. Ia melakukannya pada bulan Februari tahun 1101 dengan 15.000 pasukan, namun pasukannya hampir habis pada bulan Agustus, dan ia tiba di Antiokhia hanya dengan ksatria berkuda yang tersisa.
Ia membujuk Louis VI untuk berperang dengan Henry I dan melempar dukungannya di belakang William Clito tahun 1115. Ia dipenjara tak lama kemudian oleh Theobald, Pangeran Blois.
Ia berpartisipasi dalam Dewan Troyes yang dibuka pada tanggal 14 Januari 1129 and is known for his support of the Second Crusade.
Ia dipercaya telah dikubur di Chartreuse, dimana Bernard dari Clairvaux berusaha dan gagal menghidupkannya kembali.

</doc>
<doc id="216948" url="?curid=216948" title="Alan Moore (penulis)">
Alan Moore (penulis)

Alan Moore () adalah seorang penulis Inggris yang terkenal untuk pekerjaannya dalam komik, termasuk novel grafik "Watchmen", "V for Vendetta" dan "From Hell". Ia juga telah menulis sebuah novel berjudul "Voice of the Fire".

</doc>
<doc id="216949" url="?curid=216949" title="Alan Moore (disambiguasi)">
Alan Moore (disambiguasi)


</doc>
<doc id="216950" url="?curid=216950" title="Usamah ibn Munqidh">
Usamah ibn Munqidh

Usamah ibn Murshid ibn Munqidh (1095-1188, juga Osama, Usama, Ussama, atau Usmah; bahasa Arab: أسامة بن منقذ ), adalah seorang ahli sejarah, politikus dan diplomat selama terjadinya Perang salib Kedua. Ia datang dari keluarga yang aristokratis dari emirat Shaizar dan ia adalah keponakan dari emir Shaizar, Sultan ibn Munqidh.
Pada tahun 1138 ia mengunjungi Yerusalem dibawah perintah Mameluk Moinuddin Unur, gubernur Damaskus, untuk berdiskusi dengan raja Fulk kemungkinan untuk bersekutu melawan Zengi, emir Mosul. Usamah diterima dengan ramah dan ia dapat mendirikan pakta yang menguntungkan melawan Zengi. Usamah juga nantinya menemani Unur untuk mengunjungi Jerusalem.
Ia nantinya bekerja untuk Zengi, lalu Fatimid Mesir. Fatimid mengirimnya sebagai duta besar untuk Nur ad-Din untuk menegoisasikan persekutuan, walaupun negosiasi ini gagal. Saat ia kembali, ia tinggal Ascalon selama 2 tahun, dimana Ascalon diserang. Usamah menolong untuk mengatur pertahanan Ascalon, walaupun kota ini nantinya jatuh.
Setelah gempa bumi di Suriah tahun 1156 dan 1157, Usamah, yang pada saat itu di Damaskus kehilangan hampir semua keluarganya. Kota Aleppo, Tripoli, Beirut, dan Homs mengalami kerusakan berat, tetapi kehancuran paling buruk berada di Hama dan Shaizar. Gempa bumi ini menandakan diakhirinya kemerdekaan emirat, yang nantinya jatuh ketangan Hashshashin.

</doc>
<doc id="216951" url="?curid=216951" title="Robert I dari Dreux">
Robert I dari Dreux

Robert I dari Dreux (1123 – 11 Oktober 1188), adalah anak kelima dari Louis VI dari Perancis dan Adélaide de Maurienne. Melalui ibunya ia terhubung dengan Carolingia dan Marquess William V dari Montferrat. 
Pada tahun 1137 ia menerima Kerajaan Dreux dari ayahnya. Ia menjadi raja disana sampai tahun 1184 dimana ia memberikannya kepada anaknya Robert II. 
Pada tahun 1139 ia menikahi Agnes de Garlande. Pada tahun 1145, ia menikahi Hawise d'Evreux (Devereux). Dengan pernikahannya yang ketiga kepada Agnes de Baudemont tahun 1152, ia menerima Kerajaan Braine-sur-Vesle, dan kekuasaan atas Fère-en-Tardenois, Pontarcy, Nesle, Longueville, Quincy-en-Tardenois, Savigny, dan Baudemont.
Robert I berpartisipasi dalam Perang Salib Kedua dan berada saat terjadinya Pertempuran Damaskus tahun 1148. Pada tahun 1158 ia bertempur melawan orang Inggris dan berpartisipasi dalam pertempuran Séez tahun 1154.

</doc>
<doc id="216954" url="?curid=216954" title="Aliénor dari Aquitaine">
Aliénor dari Aquitaine

Aliénor dari Aquitaine (; 1122 atau 1124 – 1 April 1204) merupakan salah satu wanita terkaya dan berkuasa pada masa Abad Pertengahan, ia adalah seorang anggota keluarga Wangsa Poitiers yang memerintah di Perancis barat daya. Ia menjadi adipati wanita Aquitaine dengan haknya sendiri ketika ia masih kecil, kemudian Permaisuri Perancis (1137–1152) dan Inggris (1154–1189). Ia adalah pelindung dari tokoh-tokoh sastra seperti Wace, Benoît de Sainte-Maure, dan Bernart de Ventadorn.
Suksesi Aliénor atas kabupaten Aquitaine pada tahun 1137 membuatnya sebagai seorang pendamping ideal di Eropa. Tiga bulan setelah ia menjadi adipati, ia menikah dengan Raja Louis VII dari Perancis, putra Raja Louis VI. Sebagai Ratu Perancis, ia ikut serta di dalam Perang Salib Kedua. Tak lama kemudian, Aliénor berupaya untuk membatalkan pernikahannya, namun permohonannya ditolak oleh Paus Eugenius III. Namun setelah kelahiran putri keduanya Alix, Louis menyetujui pembatalan mengingat kegagalannya untuk hamil setelah lima belas tahun menikah. Pernikahan itu dibatalkan pada tanggal 11 Maret 1152 dengan alasan hubungan kekerabatan di antara tingkat keempat. Putri-putri mereka disahkan dan perwalian diberikan kepada Louis dan wilayah-wilayah Aliénor dikembalikan kepadanya.
Segera setelah pembatalan diberikan, Aliénor bertunangan dengan Henry, Adipati Normandia, yang menjadi raja Henry II dari Inggris pada tahun 1154. Henry adalah sepupu ketiga (sepupu tingkat ketiga), dan sembilan tahun lebih muda. Pasangan tersebut menikah pada tanggal 18 Mei 1152 (Whit Sunday), delapan minggu setelah pembatalan pernikahan pertama Aliénor, di dalam sebuah katedral di Poitiers, Perancis. Tiga belas tahun berikutnya, ia memberikan Henry delapan orang anak: lima putra, tiga di antaranya menjadi raja; dan tiga orang putri. Namun Henry dan Aliénor akhirnya menjadi musuh. Henry memenjarakannya pada tahun 1173 karena mendukung pemberontakan putranya Henry, dan ia tidak dibebaskan sampai dengan tahun 1189 ketika Henry meninggal (pada tanggal 6 Juli), dan putra mereka naik takhta Inggris sebagai Richard I.
Sekarang Ibu Suri Aliénor bertindak sebagai wali ketika Richard pergi ke Perang Salib Ketiga di mana ia ditangkap dan ditawan. Aliénor hidup dengan baik samapi pemerintahan putra bungsunya John. Ketika ia meninggal, ia hidup lebih lama dari seluruh anak-anaknya kecuali Raja John dan Ratu Leonor dari Kastilia.
Kehidupan Awal.
Tahun kelahiran Aliénor tidak diketahui dengan pasti: silsilah pada akhir abad ke-13 keluarganya mendaftarkannya sebagai seorang gadis yang berusia 13 tahun pada musim semi tahun 1137 yang merupakan bukti terbaik bahwa Aliénor mungkin lahir sekitar tahun 1124. Di sisi lain, beberapa sejarah menyebutkan sumpah setia beberapa raja Aquitaine pada pesta ulang tahun keempat belas Aliénor tahun 1136. Hal ini dan usia yang diketahui 82 tahun pada saat ia meninggal, memungkinkan tahun 1122 adalah tahun kelahirannya. Orangtuanya dipastikan menikah pada tahun 1121. Tempat kelahirannya diduga Poitiers, Bordeaux, atau Nieul-sur-l'Autise, di mana ibunda dan saudaranya meninggal ketika Aliénor berusia 6 atau 8 tahun.
Aliénor merupakan putri sulung dari ketiga anak Guillaume X dari Aquitaine yang istananya terkenal pada awal abad ke-12 di Eropa, dan istrinya, Aenor de Châtellerault, putri Aimery I dari Châtellerault, dan Dangerose de l' Isle Bouchard, yang merupakan gundik Guillaume IXdan juga nenek Aliénor dari pihak ibundanya. Pernikahan orangtuanya telah diatur oleh Dangerose dengan kakek Guillaume IX dari pihak ayahandanya.
Aliénor konon dinamai seperti ibundanya Aenor dan disebut "Aliénor" yang berasal dari Bahasa Latin "alia Aenor", yang berarti "Aenor lain". Namanya menjadi "Eléanor" di dalam "langues d'oïl" Perancis Utara dan "Eleanor" di dalam bahasa Inggris. Ada Eleanor sebelumnya: Éléonore dari Normandia, bibi William sang Penakluk, yang hidup seabad lebih awal dari Aliénor dari Aquitaine. Di Paris sebagai Ratu Perancis ia disebut Helienordis, nama kehormatannya di dalam Latin epistles.
Dengan seluruh catatan, ayahanda Aliénor memastikan bahwa ia mendapatkan pendidikan yang terbaik. Meskipun bahasa ibunya adalah Poetevin, ia dididik untuk membaca dan berbicara Bahasa Latin, berpengalaman baik di dalam musik dan sastra, berkuda dan berburu. Aliénor ekstrovert, bersemangat, cerdas dan berkemauan keras. Pada musim semi tahun 1130, adik laki-lakinya yang berusia empat tahun William Aigret dan ibunda mereka meninggal di kastil Talmont, di pantai atlantik Aquitaine. Aliénor menjadi ahli waris wilayah-wilayah ayahandanya. Kabupaten Aquitaine merupakan sebuah provinsi terbesar dan terkaya di Perancis; Poitou (di mana Aliénor menghabiskan masa kecilnya) dan Aquitaine hampir sepertiga ukuran Perancis modern. Aliénor hanya memiliki saudara sah lainnya, seorang adik perempuan yang bernama Aelith, yang juga dipanggil Pétronille. Saudara tirinya Joscelin diakui oleh Guillaume X sebagai putranya, namun bukan sebagai ahli warisnya. Bahwa ia memiliki saudara tiri lainnya, Guillaume, telah didiskreditkan. Kemudian selama empat tahun pertama pemerintahan Henry II, saudara-saudaranya memasuki istana kerajaan Aliénor.
Warisan.
Pada tahun 1137, Adipati Guillaume X meninggalkan Poitiers ke Bordeaux dan membawa putrinya bersamanya. Setelah mencapai Bordeaux, ia meninggalkan mereka Keuskupan Agung Bordeaux, salah satu dari beberapa vasalnya yang setia. Adipati itu kemudian berziarah Yakobus ditemani oleh para peziarah lainnya. Ia meninggal pada Jumat Agung tahun itu (9 April).
Aliénor pada usia dua belas sampai lima belas tahun, kemudian menjadi Adipati Wanita Aquitaine, dan membuatnya sebagai seorang pasangan ideal di Eropa. Karena pada saat itu mendapatkan seorang ahli waris dipandang sebagai pilihan yang layak untuk mendapatkan gelar, Guillaume mendikte wasiatnya pada saat ia meninggal yang berisi penunjukkan Aliénor sebagai ahli waris atas wilayah-wilayahnya dan menunjuk Raja Louis VI dari Perancis sebagai walinya. Guillaume meminta raja untuk mengurus baik wilayah-wilayahnya dan adipati wanita itu, dan juga mencarikan calon suami yang pantas untuknya. Namun samapi calon suaminya ditemukan, raja memiliki hak yang sah atas wilayah-wilayah Aliénor. Adipati juga memperingatkan teman-temannya untuk merahasiakan kematiannya sampai Louis diberitahu – orang-orang yang berpejalan dari Yakobus menyeberangi Pirenia secepat mungkin sampai di Bordeaux untuk memberitahu uskup agung, kemudian secepatnya ke Paris untuk memberitahu raja.
Raja Perancis yang dikenal sebagai Louis si Gendut, yang pada saat itu sedang sakit Disentri yang parah yang sepertinya tidak akan sembuh. Meskipun ajal menjemputnya, Louis tetap berpikiran jernih. Ahli warisnya, Pangeran Louis, mulanya ditakdirkan hidup di monastik namun menjadi Dauphin ketika kakandanya, Philippe, meninggal karena kecelakaan berkendara. Kematian Guillaume, salah satu pengikut raja yang paling berkuasa, menjadikan wilayah adipati tersebut wilayah yang paling diinginkan di Perancis.
Pernikahan Pertama.
Pada tanggal 25 Juli 1137 Louis dan Aliénor menikah di Katedral Saint-André di Bordeaux oleh Uskup Agung Bordeaux. Segera setelah menikah, pasangan itu dimahkotai sebagai Adipati dan Adipati Wanita Aquitaine. Namun ada tanggapan: wilayah akan tetap independen dari Perancis sampai putra sulung Aliénor menjadi Raja Franka dan Adipati Aquitaine. Dengan demikian, kepemilikan itu tidak tergabung dengan Perancis sampai generasi berikutnya. Sebagai hadiah pernikahan ia memberi Louis sebuah vas dari batu kristal yang sekarang dipamerkan di Louvre. Louis memberikan vas tersebut kepada Saint Denis Basilica. Vas itu adalah benda satu-satunya yang berhubungan dengan Aliénor yang masih ada.
Masa Louis sebagai Comte Poitou dan Adipati Aquitaine dan Gascony hanya berlangsung selama beberapa hari. Meskipun ia telah diinvestasikan seperti itu pada tanggal 8 Agustus 1137, seorang utusan memberinya kabar bahwa Louis VI telah meninggal pada tanggal 1 Agustus ketika Pangeran Louis dan Aliénor berkeliling provinsi. Kemudian ia menjadi Raja Louis VII. Ia dan Aliénor diurapi dan dimahkotai sebagai Raja dan Ratu Franka pada hari raya Natal pada tahun yang sama.
Memiliki semangat yang tinggi, Aliénor tidak populer dengan bangsa utara; menurut beberapa sumber, ibunda Louis Adélaide dari Maurienne ia tidak berakal sehat dan berpengaruh buruk. Ia tidak dibantu oleh kenangan Constance dari Arles, istri Provençal Robert II, konon berpakaian dan berbicara tidak sopan masih dibicarakan. Perilaku Aliénor berulang kali dikritik oleh penatua gereja, terutama Bernard dari Clairvaux dan Kepala Biara Suger. Raja sedang tergila(gila dengan pasangannya yang cantik, dan menuruti seluruh keinginannya, meskipun perilakunya tidak menyenangkan. Memiliki banyak uang di austere Cité Palace, Paris lebih nyaman demi Aliénor.
Konflik.
Meskipun Louis adalah seorang pria yang saleh, ia segera mengalami konflik berat dengan Paus Innosensius II. Pada tahun 1141, Keuskupan Agung Bourges menjadi kosong, dan raja mengajukan seorang calon dari salah seorang kanselirnya, Cadurc, ketika memveto seorang calon yang cocok, Pierre de la Chatre, yang segera terpilih oleh kanon Bourges dan Konsekrasi oleh paus. Louis membanting gerbang Bourges di belakang uskup yang baru. Paus mengingat upaya yang sama oleh Guillaume X untuk mengasingkan pendukung Innosensius dari Poitou dan mengganti mereka dengan pastor-pastor yang setia hanya kepadanya, dengan menyalahkan Aliénor, dan mengatakan bahwa Louis satu-satunya anak yang harus dididik bersopan santun. Dengan marah, Louis bersumpah di depan relik bahwa selama ia hidup Pierre tidak boleh menginjakkan kakinya di Bourges. Sebuah larangan kemudian diberlakukan di wilayah kerajaan dan Pierre mengungsi ke Thibaut II dari Champagne.
Louis menjadi terlibat di dalam perang dengan Comte Thibaut dengan mengizinkan Raoul I dari Vermandois dan seneschal Perancis, untuk membuang istrinya Eléonore dari Blois, saudari Thibaut, dan menikahi Pétronille dari Aquitaine, saudari Aliénor. Aliénor mendesak Louis untuk mendukung pernikahan saudarinya dengan Comte Raoul. Thibaut juga telah menghina Louis dengan berpihak denga paus di dalam pertikainnya atas Bourges. Peperangan berlangsung selama dua tahun (1142–44) dan berakhir dengan penjajahan Champagne oleh pasukan kerajaan. Louis pribadi terlibat di dalam serangan itu dan membakar kota Vitry. Lebih dari seribu orang yang mengungsi di dalam gereja tewas terbakar. Ingin mengakhiri perang, Louis berusaha untuk berdamai dengan Thibaut di dalam pertukaran dukungannya untuk mengangkat larangan atas Raoul dan Pétronille. Larangan tersebut sepatutnya diangkat cukup lama yang memungkinkan wilayah Thibaut dikembalikan; hal tersebut diberlakukan sekali lagi ketika Raoul menolak untuk membuang Pétronille, yang mendorong Louis untuk kembali ke Champagne dan menjarah wilayah itu sekali lagi.
Pada bulan Juni 1144, raja dan ratu mengunjungi gereja monastik yang baru saja dibangun di Saint-Denis. Ketika berada disana, ratu bertemu dengan Bernard dari Clairvaux, menuntut bahwa ia mengangkat ekskomunikasi Pétronille dan Raoul melalui pengaruhnya terhadap Paus, sebuah pertukaran di mana Raja Louis akan membuat konsesi di Champagne dan mengakui Pierre de la Chatre sebagai Uskup Agung Bourges. Kecewa pada sikapnya, Bernard memarahi Aliénor yang tidak ada penyesalan dan terlalu mencampuri urusan negara. Sebagai tanggapannya, Aliénor mengakui kesalahannya dan mengakui bahwa ia bersedih karena tidak dapat menghasilkan keturunan. Sebagai tanggapannya, Bernard menjadi lebih lembut dengannya dan berkata: "Anakku, carilah kedamaian. Hindarkan Raja melawan Gereja, dan membantunya bertindak dengan lebih bijak. Jika kamu berjanji akan melakukan hal ini, Saya sebagai balasannya berjanji untuk memohon belas kasihan Tuhan untuk memberikanmu keturunan." Dalam waktu beberapa minggu, kedamaian telah kembali di Perancis: Provinsi-provinsi Thibaut dikembalikan dan Pierre de la Chatre ditunjuk sebagai Uskup Agung Bourges. Pada bulan April 1145, Aliénor melahirkan seorang putri, Marie.
Louis yang masih dirundung oleh penyesalan atas pembunuhan besar-besaran di Vitry dan berniat untuk pergi ziarah ke Tanah Suci untuk menebus dosa-dosanya. Untung baginya, pada musim gugur tahun 1145, Paus Eugenius III meminta agar Louis memimpin Perang Salib ke Timur Tengah untuk menyelamatkan Negara-negara Tentara Salib disana dari bencana. Oleh karena itu, Louis mengumumkan pada hari Natal tahun 1145 di Bourges niatnya untuk pergi ke perang salib.
Perang Salib.
Aliénor secara resmi mengambil simbolik salib dari Perang Salib Kedua pada kotbah Bernard of Clairvaux. Selain itu, ia telah berkorespondensi dengan pamandanya Raymond, Pangeran kerajaan tentara perang salib Antiokhia, yang sedang mencari banyak bantuan melawan "Saracen" dari mahkota Perancis. Aliénor merekrut beberapa wanita dayangnya untuk kampanye, serta 300 vasal Aquitaine yang berasal dari rakyat jelata. Ia bersikeras ambil bagian di dalam Perang Salib sebagai pemimpin feodal pasukannya dari kadipatennya. Kisah bahwa ia dan dayang-dayangnya berpakaian seperti Suku Amazon masih diperdebatkan oleh para sejarawan, kadang-kadang diragukan dengan catatan dayang Raja Konrad selama kampanyenya (di dalam Edward Gibbon "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire"). Peluncuran testimonialnya pada Perang Salib Kedua dari Vézelay, lokasi yang diisukan adalah lokasi makam Maria Magdalene, secara dramatis menekankan peran seorang wanita di dalam kampanye.
Perang Salib itu sendiri hanya mencapai sedikit kesuksesan. Louis adalah seorang pemimpin militer yang lemah dan tidak efektif tanpa keterampilan menjaga disiplin pasukan atau moral, atau membuat keputusan taktis informasi dan logis. Di Eropa Timur, pasukan Perancis terhalang oleh Manouel I Komnenos, Kaisar Romawi Timur, yang khawatir bahwa Perang Salib akan membahayakan keselamatan kerajaannya. Meskipun demikian, selama tiga minggu mereka tinggal di Konstantinopel, Louis disambut dengan gembira dan Aliénor sangat dikagumi. Ia dibandingkan dengan Penthesilea, ratu mitos dari Suku Amazon, oleh sejarawan Yunani Niketas Akominatos. Ia menambahkan bahwa ia mendapat julukan "chrysopous" (kaki emas) dari kain emas yang menghiasi keliling jubahnya. Louis dan Aliénor tinggal di istana Philopation di luar tembok kota.
Pada saat tentara perang salib memasuki Anatolia, situasi mulai memburuk. Raja dan ratu masih optimis – Kaisar Romawi Timur memberitahu mereka bahwa Raja Jerman Konrad telah membawa kemenangan besar melawan tentara Turki (padahal sebenarnya tentara Jerman telah dibantai), dan rombongan masih makan dengan baik. Namun saat berkemah di dekat Nikea, sisa-sisa tentara Jerman yang termasuk Raja Konrad jatuh sakit ketika mereka melewati kubu Perancis membawa berita bencana mereka. Pasukan Perancis dengan apa yang tersisa dari Jerman kemudian mulai berbaris semakin teratur menuju Antiokhia. Mereka bersemangat tinggi pada hari raya Natal, ketika mereka memilih untuk berkemah di sebuah lembah subur Dercervian di dekat Ephesus. Disini mereka mendapat serangan mendadak oleh detasemen Turki; Perancis memutuskan untuk menyembelih detasemen ini dan menyesuaikan perkemahan mereka.
Louis kemudian memutuskan untuk melintasi pegunungan Phrygian langsung dengan harapan mencapai pamanda Aliénor Raymond di Antiokhia ebih cepat. Namun ketika mereka naik gunung, pasukan beserta raja dan ratu menemukan mayat-mayat tentara Jerman yang dibantai sebelumnya.
Pada hari yang ditetapkan di persimpangan Gunung Cadmos, Louis memilih untuk mengambil alih bagian belakang kolom, di mana para peziarah bersenjata dan kereta bagasi berbaris. Pada garda depan, di mana Ratu Aliénor berbaris, yang dipimpin oleh vasal Aquitaine Geoffrey de Rancon. Tidak terbebani oleh bagasi, mereka mencapai puncak Cadmos, di mana Rancon telah diperintahkan untuk membuat kamp. Namun Rancon memilih untuk melanjutkan dan memutuskan dengan Amedeo III dari Savoia (pamanda Louis) bahwa dataran tinggi terdekat akan membuat perkemahan yang lebih baik: ketidaktaatan yang umumnya terjadi.
Dengan demikian, pada sore hari, di bagian belakang kolom – dipercaya pawai pada hari itu segera berakhir namun jadi terulur-ulur. Hal ini mengakibatkan pasukan menjadi terpisah, dengan beberapa telah melewati puncak dan yang lainnya masih mendekati. Pada titik ini, Turki yang telah mengikuti dan melakukan gerak tipu selama beberapa hari, mengambil kesempatan mereka dan menyerang pasukan yang belum menyeberangi puncak. Pasukan Perancis (baik pasukan dan peziarah), terjebak dan mencoba untuk melarikan diri namun banyak dari mereka yang ditangkap dan dibunuh. Banyak orang, kuda dan bagasi yang dilemparkan ke dalam ngarai. Penulis sejarah William dari Tirus menyesalkan bencana ini yang terjadi dari jumlah bagasi (yang sebagian besar konon adalah milik Aliénor dan dayang-dayangnya) dan adanya kehadiran peziarah.
Terjadinya bencana dibebankan pada Geoffrey de Rancon, yang membuat keputusan untuk melanjutkan dan saran untuk menngeksekusinya (saran yang dihiraukan oleh raja). Karena ia adalah vasal Aliénor, banyak yang percaya bahwa ia bertanggung jawab atas perubahan di dalam rencana, dan terjadinya pembantaian. Hal ini tidak berpengaruh atas popularitasnya di dunia Kristen – ia juga disalahkan atas ukuran kereta bagasi dan fakta bahwa pasukan Aquitaine-nya telah berbaris di depan, sehingga tidak terlibat di dalam perjuangan. Selanjutnya, pasukan menjadi terpisah dengan rakyat jelata berbaris menuju Antiokhia dan orang-orang kerajaan lewat laut. Ketika sebagian besar pasukan tiba, raja dan ratu mengalami sengketa besar. Beberapa orang seperti John dari Salisbury dari William dari Tirus, mengatakan bahwa reputasi Aliénor telah dinodai oleh rumor perselingkuhan dengan pamandanya Raymond. Namun hal ini diduga adalah sebuah tipu muslihat, karena Raymond melalui Aliénor mencoba untuk mempengaruhi Louis dengan paksa menggunakan pasukannya untuk menyerang perkemahan Muslim di dekat Aleppo, untuk merebut kembali Edessa, dengan keputusan kepausan dengan tujuan Perang Salib. Meskipun ini mungkin adalah keputusan yang baik, Louis tidak tertarik untuk bertarung di Suriah utara. Salah satu tujuan Perang Salib yang diakui Louis adalah untuk berziarah ke Yerusalem, dan ia menyatakan niatnya untuk melanjutkan. Aliénor konon diminta untuk tinggal dengan Raymond dan membahas soal hubungan soal kekerabatan – fakta bahwa ia dan suaminya Raja Louis memiliki hubungan kekerabatan yang terlalu dekat. Hal ini menjadi alasan perceraian di dalam periode abad pertengahan. Daripada membiarkannya tinggal, Louis mengambil Aliénor dari Antiokhia dengan paksa dan melanjutkan ke Yerusalem dengan pasukannya yang telah berkurang.
Episode ini mempermalukan Aliénor dan ia mempertahankan profil rendahnya selama sisa perang salib. Serangan berikut Louis di Damaskus pada tahun 1148 dengan pasukannya yang tersisa, diperkuat oleh Raja Konrad dan Baudouin III dari Yerusalem yang mencapai sedikit kesuksesan. Damaskus merupakan pusat perdagangan utama yang berlimpah kekayaan dan dalam keadaan normal ancaman potensial, namun penguasa Yerusalem baru-baru ini menandatangani gencatan senjata dengan kota yang kemudian mereka duduki. Seperti perjudian yang tidak terlunasi, kampanye Damaskus adalah sebuah kegagalan. Keluarga kerajaan Perancis mundur ke Yerusalem dan kemudian berlayar ke Roma dan membuat jalan mereka kembali ke Paris.
Sementara di Mediterania timur, Aliénor mempelajari konversi maritim yang berkembang disana, yang adalah awal dari apa yang akan menjadi hukum kelautan. Ia memperkenalkan konversi-konversi itu ke wilayahnya sendiri di pulau Oleron pada tahun 1160 (dengan "Rolls dari Oléron") dan kemudain juga di Inggris. Ia juga berperan di dalam mengembangkan perjanjian dengan Konstantinopel dan pelabuhan-pelabuhan di Tanah Suci.
Pembatalan.
Bahkan sebelum Perang Salib, Aliénor dan Louis telah saling memusuhi, dan perbedaan mereka jadi memburuk ketika mereka berada di luar negeri. Hubungan Aliénor dengan pamandanya Raymond, penguasa Antiokhia adalah sumber utama perselisihan tersebut. Aliénor mendukung keinginan pamandanya untuk merebut kembali Provinsi Edessa, yang adalah tujuan Pernag Salib. Selain itu, mereka telah akrab sejak masa muda, ia sekarang menunjukkan apa yang dinilai sebagai "perhatian yang berlebihan" terhadap pamandanya. Raymond memiliki rencana untuk menculik Aliénor, yang ia setujui. Sementara banyak sejarawan di zaman sekarang mengabaikan ha ini sebagai perhatian normal di antara paman dan keponakan (tercatat persahabatan awal mereka dan kemiripannya dengan ayahanda dan kakeknya), bnayak musuh Aliénor menafsirkan perhatian berlebihan itu sebagai suatu perzinahan. Barisan panjang Louis ke Yerusalem dan kembali ke utara, yang mendesak Aliénor untuk bergabung, melemahkan dan mengecilkan hati pasukannya; tentara perang salib yang dibagi tidak dapat mengatasi pasukan Muslim, dan pasangan kerajaan harus kembali ke rumah.
Namun perjalanan kembali ke rumah tidak mudah dicapai. Louis dan Aliénor di kapal-kapal yang terpisah karena perbedaan pendapat mereka, pertama kali diserang pada Mei 1149 oleh kapal-kapal Romawi Timur yang berusaha untuk menangkap keduanya atas perintah Kaisar Romawi Timur. Meskipun mereka lolos dari penangkapan tersebut, badai melanda kapal Aliénor jauh ke selatan (kearah Pantai Berber) dan membuatnya kehilangan jejak suaminya. Tidak ada kabar selama lebih dari dua bulan. Pada pertengahan Juli, kapal Aliénor akhirnya mencapai Palermo di Sisilia, di mana ia menemukan bahwa ia dan suaminya telah menyerah untuk mati. Ia diberikan suaka dan makanan oleh pelayan-pelayan Raja Ruggeru II dari Sisilia, sampai raja akhirnya mencapai Calabria, dan ia berangkat untuk menemuinya disana. Kemudian di istana Raja Ruggeru di Potenza, ia mendengar kabar kematian pamandanya Raymond, yang dihukum penggal oleh pasukan Muslim di Tanah Suci. Hal ini tampaknya telah memaksa perubahan rencana, karena bukannya kembali ke Perancis dari Marseilles, mereka pergi menemui Paus Eugenius III di Tusculum, di mana ia telah diusir lima bulan sebelum pemberontakan Komune Roma.
Eugenius tidak memberikan pembatalan seperti yang diharapkan Aliénor. Sebaliknya ia mencoba untuk mendamaikan Aliénor dan Louis, yang membenarkan legalitas pernikahan mereka. Ia menyatakan bahwa tidak ada kata yang dapat diucapkan terhadap hal itu, dan bahwa hal itu mungkin tidak dapat dibubarkan dengan dalih apapun. Akhirnya ia mengatur hal-hal sehingga Aliénor tidak punya pilihan lain selain tidur dengan Louis di tempat tidur khusus yang disiapkan oleh paus. Tak lama kemudian, Aliénor mengandung anak kedua yang merupakan anak perempuan, Alix dari Perancis.
Pernikahan itu sekarang hancur. Masih tanpa keturunan laki-laki dan terancam tidak memiliki ahli waris, Aliénor menghadapi oposisi besar dari banyak baron dan keinginannya sendiri untuk bercerai. Pada tanggal 11 Maret 1152, mereka bertemu di kastil kerajaan Beaugency untuk membubarkan pernikahan tersebut. Hugues de Toucy, Uskup Agung Sens, yang memimpin, Louis dan Aliénor keduanya hadir, seperti Uskup Agung Bordeaux dan Rouen. Uskup Agung Samson dari Reims bertindak untuk Aliénor.
Pada tanggal 21 Maret, empat uskup agung dengan persetujuan Paus Eugenius memberikan pembatalan atas dasar keekrabatan derajat keempat (Aliénor adalah sepupu ketiga Louis yang pernah dihapus, dan memiliki nenek moyang yang sama dengan Robert II dari Perancis). Namun kedua anak perempuan mereka dinyatakan sah dan hak perwalian mereka diberikan kepada Raja Louis. Uskup Agung Samson menerima jaminan dari Louis bahwa wilayah-wilayah Aliénor akan dikembalikan kepadanya.
Pernikahan Kedua.
Ketika Aliénor beperjalanan ke Poitiers, dua penguasa – Thibaut V dari Blois, dan Geoffroy dari Anjou (saudara Henri II, Adipati Normandia) – mencoba untuk menculik dan menikahinya untuk menuntut wilayah-wilayahnya. Tak lama setelah ia tiba di Poitiers, Aliénor mengirim seorang utusan ke Henry, calon raja Inggris dan pada saat itu menjabat sebagai Adipati Normandia, memintanya untuk datang dan menikahinya. Pada tanggal 18 Mei 1152 (Whit Sunday), delapan minggu setelah pembatalannya, Aliénor menikah dengan Henry "tanpa kemegahan dan upacara yang sesuai dengan derajat mereka".
Aliénor berhubungan dengan Henry lebih dekat daripada ia dengan Louis – mereka adalah sepupu derajat ketiga melalui garis keturunan yang sama, Ermengarde dari Anjou (istri Robert I dari Bourgogne dan Geoffroy, Comte Gâtinais), dan mereka juga adalah keturunan dari Raja Robert II dari Perancis. Pernikahan di antara Henry dan Aliénor dan putri Aliénor, Marie, telah ditolak sebelumnya karena status mereka sebagai sepupu dekat tingkat ketiga yang pernah dihilangkan. Diisukan bahwa Aliénor berselingkuh dengan ayahanda Henry sendiri, Geoffroy V dari Anjou, yang menyarankan putranya untuk tidak terlibat dengannya.
Pada tanggal 25 Oktober 1154, Henry menjadi Raja Inggris. Aliénor dimahkotai sebagai Ratu Inggris oleh Uskup Agung Canterbury pada tanggal 19 Desember 1154. Namun ia mungkin tidak diurapi pada upacara tersebut, karena hal tersebut telah dilakukan pada tahun 1137. Lebih dari tiga belas tahun mendatang, ia memberikan Henry lima orang putra dan tiga orang putri: Guillaume IX, Henry, Richard, Geoffroy, John, Matilda, Leonor, dan Joan. John Speed di dalam karyanya pada tahun 1611 "History of Great Britain", menyinggung diduga bahwa Aliénor memiliki seorang putra yang bernama Philippe, yang mati muda. Sumber-sumbernya telah musnah dan ia sendiri yang menyinggung tentang kelahiran tersebut.
Pernikahan Aliénor dengan Henry terkenal kacau dan argumentatif, meskipun cukup kooperatif untuk menghasilkan setidaknya delapan orang anak. Henry tidak berarti setia kepada istrinya dan memiliki reputasi atas perselingkuhannya. Henry memiliki beberapa anak haram di luar pernikahannya. Aliénor tampaknya telah memiliki sikap ambivalen terhadap hal tersebut: contohnya, Geoffrey, anak haram Henry, diakui oleh Henry sebagai anaknya dan dibesarkan di Westminster ke dalam tangan ratu.
Selama periode aksesi Henry sampai putra bungsu Aliénor John lahir, urusan di dalam kerajaan bergolak: Aquitaine, seperti norm, yang menantang otoritas Henry sebagai suami Aliénor dan menjawab hanya untuk adipati wanita mereka. Beberapa upaya dibuat untuk menuntut Toulouse, warisan sah nenek Aliénor Philippa dari Toulouse, namun berakhir dengan kegagalan. Sebuah perseteruan pahil muncul di antara raja dan Thomas Becket, yang awalnya adalah Kanselir dan penasihat terdekatnya dan kemudian Uskup Agung Canterbury. Louis dari Perancis telah menikah lagi dan menduda; ia menikah untuk yang ketiga kalinya dan akhirnya menjadi ayah dari seorang putra, Philippe August (juga dikenal sebagai Dieudonne - Pemberian Tuhan). "Henry Muda," putra Henry dan Aliénor, menikahi Marguerite dari Perancis, putri Louis dari pernikahan keduanya. Tidak banyak yang diketahui tentang keterlibatan Aliénor di dalam kejadian-kejadian tersebut. Dipastikan bahwa pada akhir tahun 1166, perselingkuhan Henry dengan Rosamund Clifford terbongkar, dan pernikahan Aliénor dengan Henry tampaknya menjadi tegang.
Pada tahun 1167, putri ketiga Aliénor, Mathilde, menikah dengan Heinrich dari Sachsen. Aliénor tetap tinggal di Inggris dengan putrinya sebelum keberangkatan Mathilde untuk Normandia pada bulan September. Setelah itu, Aliénor mengumpulkan harta bergeraknya di Inggris dan membawanya ke atas beberapa kapal ke Argentan di bulan Desember. Di istana pada hari raya Natal, ia tampaknya telah sepakat untuk berpisah dari Henry. Tentu saja, ia pergi ke kotanya sendiri di Poitiers segera setelah Natal. Henry tidak mencegahnya; sebaliknya ia dan pasukan pribadinya mengawalnya kesana sebelum menyerang sebuah kastil milik keluarga Lusignan. Henry kemudian pergi untuk urusannya sendiri di luar Aquitaine, meninggalkan Earl Patrick (komandan militer regionalnya) sebagai pelindungnya. Ketika Patrick tewas terbunuh di dalam pertempuran, Aliénor (yang mengurus penebusan keponakannya yang tertangkap, William Marshal) yang masih bocah, yang ditinggalkan di bawah pengaruh kekuasaan wilayah-wilayahnya.
Pemberontakan dan penangkapan.
Pada bulan Maret 1173, kerugian atas kurangnya kekuasaan dan ancaman dari musuh ayahandanya, Henri muda melancarkan Pemberontakan 1173–1174. Ia melarikan diri ke Paris. Dari sana, "Henri muda merancang kejahatan terhadap ayahandanya dari setiap sisi dengan saran dari Raja Perancis, yang pergi diam-diam ke Aquitaine di mana kedua adiknya berada, Richard dan Geoffroy, yang tinggal dengan ibunda mereka, dan konon diam-diam ia menghasut mereka untuk bergabung dengannya". Salah satu sumber menyatakan bahwa Ratu mengirim putra-putranya yang lebih muda ke Perancis "untuk bergabung dengannya melawan ayahanda mereka sang Raja". Setelah anak-anaknya berangkat ke Paris, Aliénor mungkin mendorong raja-raja selatan untuk bangkit dan mendukung mereka.
Suatu pada pada akhir bulan Maret dan awal Mei, Aliénor meninggalkan Poitiers, namun ditangkap dan dikirim ke raja di Rouen. Raja tidak mengumumkan penangkapan tersebut; sampai tahun berikutnya, keberadaan sang Ratu tidak diketahui. Pada tanggal 8 Juli 1174, Henri dan Aliénor naik kapal ke Inggris dari Barfleur. Begitu mereka tiba di Southampton, Aliénor mungkin dibawa ke Kastil Winchester atau Kastil Sarum dan ditahan disana.
Tahun-tahun Di Penjara 1173–1189.
Aliénor dipenjara selama enam belas tahun, kebanyakan di berbagai lokasi di Inggris. Selama penahanannya, Aliénor menjadi terasing dengan anak-anaknya, terutama dengan Richard (yang selalu menjadi anak kesayangannya). Ia tidak memiliki kesempatan untuk melihat anak-anaknya selama berada dipenjara, meskipun ia dibebaskan untuk hari-hari raya istimewa seperti Natal. Sekitar empat mil dari Shrewsbury dan dekat dengan Biara Haughmond "Tempat tinggal Ratu Aliénor", sisa-sisa benteng segitiga yang diyakini telah menjadi salah satu penjaranya.
Henri kehilangan seorang wanita yang konon adalah cinta sejatinya, Rosamund Clifford pada tahun 1176. Mereka bertemu pada tahun 1166 dan mulai berselingkuh pada tahun 1173, yang merupakan upaya bercerai dari Aliénor. Peristiwa tersohor ini menyebabkan juru monkish menuliskan nama Rosamond ke dalam bahasa Latin sebagai "Rosa Immundi", atau "Rose yang Tercela". Raja memiliki banyak gundik, namun meskipun ia melakukan perzinahan sebelumnya secara diam-diam, ia memamerkan Rosamond. Ia mungkin melakukan hal tersebut untuk memprovokasi Aliénor untuk membatalkan pernikahan, namun ratu mengecewakannya. Namun, isu tersebut tetap bertahan, yang mungkin dibantu oleh kamp Henri bahwa Aliénor telah meracuni Rosamund. Dispekulasikan bahwa Aliénor menempatkan Rosamund di dalam sebuah bak mandi dan menyuruh seorang wanita tua untuk memotong lengan Rosamund. Henri mendonasikan banyak uang kepada Biara Godstow, di mana Rosamund dimakamkan.
Pada tahun 1183, Raja muda Henri mencoba sekali lagi untuk mendesak ayahandanya untuk menyerahkan beberapa warisannya. Terlibat hutang dan menolak kendali Normandia, ia mencoba untuk menyergap ayahandanya di Limoges. Ia bergabung dengan pasukan yang dikirim oleh saudaranya Geoffroy dan Philippe II dari Perancis. Pasukan Henri II mengepung kota dan memaksa anaknya untuk melarikan diri. Setelah berkeliaran tanpa tujuan melalui Aquitaine, Henri muda terjangkit penyakit Disentri. Pada hari Sabtu tanggal 11 Juni 1183, raja muda sadar bahwa ia sekarat dan menyesali dosa-dosanya. Ketika cincin ayahandanya dikirmkan kepadanya, ia memohon kepada ayahandanya untuk mengampuni ibundanya, dan seluruh rekan-rekannya akan memohon dengan Henri untuk membebaskannya. Henri II mengirim Thomas dari Earley, Wakil Uskup Wells, untuk mengabarkan Aliénor di Sarum. Aliénor konon bermimpi yang meramalkan kematian anaknya Henri. Pada tahun 1193 ia memberitahu Paus Selestinus III bahwa ia diderita oleh memorinya.
Raja Philippe II dari Perancis menyatakan bahwa beberapa properti tertentu di Normadia adalah milik saudari tirinya Marguerite, janda Henri muda, namun Henri bersikeras bahwa properti-properti tersebut adalah milik Aliénor dan akan mengembalikannya setelah kematian putranya. Atas alasan ini Aliénor ke Normandia pada akhir musim panas tahun 1183. Ia tinggal di Normandia selama enam bulan. Ini merupakan awal dari sebuah periode kebebasan yang lebih besar untuk tetap diawasi Aliénor. Aliénor kembali ke Inggris kemungkinan pada awal tahun 1184. Selama beberapa tahun ke depan Aliénor sering bepergian dengan suaminya dan kadang-kadang dikaitkan dengannya di dalam pemerintahan kerajaan, namun masih memiliki kustodian sehingga ia tidak bebas.
Menjanda.
Setelah kematian suaminya Henri II pada tanggal 6 Juli 1189, Richard I adalah ahli waris tunggal. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah mengirim William Marshal ke Inggris dengan perintah untuk membebaskan Aliénor dari penjara; setibanya disana ia menemukan bahwa kustodiannya telah membebaskannya. Aliénor berkendara ke Westminster dan menerima sumpah kesetiaan dari banyak bangsawan dan pejabat gereja atas nama raja. Ia memerintah Inggris atas nama Richard, menyebut dirinya sendiri "Aliénor, dengan karunia Tuhan, Ratu Inggris". Pada tanggal 13 Agustus 1189, Richard berlayar dari Barfleur ke Portsmouth dan diterima dengan antusias. Aliénor memerintah Inggris sebagai wali ketika Richard pergi ke Perang Salib Ketiga. Kemudian, ketika Richard ditangkap, ia secara pribadi menegosiasikan tebusannya dengan pergi ke Jerman.
Aliénor hidup lebih lama daripada Richard dan hidup dengan baik di dalam pemerintahan putra bungsunya, Raja John. Pada tahun 1199, di dalam kondisi sebuah perjanjian di antara Raja Philippe II dan Raja John, disepakati bahwa ahli waris Philippe yang berusia dua belas tahun Louis akan menikah dengan salah satu keponakan perempuan John, putri-putri saudarinya Leonor dari Kastilia. John memerintahkan ibundanya untuk melakukan perjalanan ke Kastilia untuk memilih salah satu dari putri-putri tersebut. Aliénor yang sekarang berusia 77 tahun pergi dari Poitiers. Di luar kota Poitiers ia dicegat dan ditawan oleh Hugues IX dari Lusignan, yang hartanya telah dijual oleh nenek moyangnya dahulu kala sebelum ke Henri II. Aliénor menjamin kebebasannya dengan menyetujui tuntutannya. Ia melanjutkan perjalanannya ke selatan, menyeberangi Pirenia, dan melalui Kerajaan Navarra dan Kastilia, dan tiba di Kastilia sebelum akhir Januari 1200.
Raja Alfonso VIII dan putri Aliénor, Ratu Leonor dari Kastilia, memiliki dua orang putri yang masih belum menikah, Urraca dan Blanca. Aliénor memilih putri yang lebih muda, Blanca. Ia tinggal selama dua bulan di istana Kastilia, kemudian pada akhir Maret melakukan perjalanan dengan cucu perempuannya Blanca menyeberangi Pirenia. Ia merayakan hari raya Paskah di Bordeaux, di mana seorang pejuang terkenal bernama Mercadier datang ke istananya. Diputuskan bahwa ia akan mengiringi Ratu dan Putri ke utara. "Pada hari kedua di minggu Paskah, ia tewas terbunuh di dalam kota oleh seorang tentara di dalam pelayanan Brandin", seorang kapten tentara bayaran saingan. Ratu yang telah berusia senja merasa terpukul akan tragedi itu dan tidak dapat melanjutkan ke Normandia. Ia dan Blanca berkendara di jalan yang mudah ke lembah Loire, dan ia mempercayakan Blanca kepada Uskup Agung Bordeaux yang mengambil alih sebagai pendampingnya. Aliénor kemudian pergi ke Fontevraud, di mana ia menetap. Pada awal musim panas, Aliénor jatuh sakit dan John mengunjunginya di Fontevraud.
Aliénor kembali jatuh sakit pada awal tahun 1201. Ketika perang terjadi di antara John dan Philippe, Aliénor mengumumkan dukungannya untuk John dan pergi dari Fontevraud ke ibu kotanya Poitiers untuk mencegah cucunya Arthur I dari Bretagne, putra almarhum putra Aliénor, Geoffroy dan saingan John atas takhta Inggris dari pengambil alihan kekuasaan. Arthur mengetahui keberadaannya dan mencegatnya di dalam Kastil Mirabeau. Ketika John mendengar kabar tersebut, ia berbaris ke selatan, mengalahkan para pengepungnya dan menangkap Arthur yang berusia lima belas tahun. Aliénor kemudian kembali ke Fontevraud di mana ia menjadi seorang biarawati.
Eleanor meninggal pada tahun 1204 dan dimakamkan di Biara Fontevraud disamping suaminya Henri dan putranya Richard. Patungnya menunjukkannya sedang membaca sebuah alkitab yang didekorasikan dengan perhiasan megah. Pada saat kematiannya ia telah hidup lebih lama daripada anak-anaknya kecuali Raja John dari Inggris dan Ratu Leonor dari Kastilia.
Penampilan.
Sumber-sumber kontemporer memuji kecantikan Aliénor. Meskipun di dalam era di mana para wanita bangsawan dipuji berlebihan, pujian mereka tidak diragukan ketulusannya. Ketika ia masih muda, ia digambarkan sebagai "perpulchra" – sangat cantik. Ketika ia berusia sekitar 30 tahun, Bernard dari Ventadour, troubadour yang terkenal menyebutnya "ramah, jelita mempersona," memujinya "bermata indah dan berhati mulia" dan menyatakan bahwa ia adalah seorang wanita yang "pantas untuk mahkota kerajaan manapun." William dari Newburgh menekankan pesona dirinya, dan bahkan di usia senjanya, Richard dari Devizes menggambarkannya sebagai seorang wanita yang cantik, dan Matthew Paris, yang menulis pada abad ke-13 menyebutnya seorang wanita dengan "kecantikan luar biasa."
Akan tetapi, tidak ada sisa penjelasan yang lebih rinci mengenai Aliénor; warna rambut dan matanya contohnya tidak diketahui. Effigi di atas makamnya menunjukkan sebuah kerangka wanita yang tinggi dengan tulang besar dan berkulit coklat, meskipun hal ini mungkin tidak menjadi representasi yang akurat. Segelnya pada tahun 1152 menunjukkan seorang wanita dengan figur yang ramping, namun mungkin gambar itu impersonal.
Kebudayaan Populer.
Buku dan Drama.
Aliénor dan Henry merupakan pemeran utama di dalam permainan James Goldman "The Lion in Winter", yang adalah yang dibuat ke dalam film yang dibintangi oleh Peter O'Toole dan Katharine Hepburn tahun 1968 (yang membuat Hepburn memenangkan Aktris Terbaik (Oscar) dan Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama dan dinominasikan untuk Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Drama). Film itu dibuat kembali untuk televisi tahun 2003 dengan Patrick Stewart dan Glenn Close (di mana Close memenangkan Golden Globe Award for Best Performance by an Actress In A Mini-series or Motion Picture Made for Television dan dinominasikan untuk Primetime Emmy Award for Outstanding Lead Actress - Miniseries or a Movie).
Peran Aliénor di dalam permainan "Becket", yang difilmkan pada tahun 1964 dengan Pamela Brown sebagai Aliénor, mengandung sejarah fiktif, yang diakui oleh penulis Jean Anouilh.
Pad tahun 2004, permainan seorang wanita Catherine Muschamp, "Mother of the Pride", mengelilingi Inggris dengan Eileen Page di dalam peran judul. Tahun 2005, Chapelle Jaffe memainkan bagian yang sama di Toronto.
Karakter "Ratu Aliénor" muncul di dalam William Shakespeare "King John", bersama dengan anggota-anggota keluarga. Di televisi, ia digambarkan di dalam permainan ini oleh Una Venning di dalam serial "BBC Sunday Night Theatre" (1952) dan oleh Mary Morris di dalam versi BBC Shakespeare (1984).
Ia menonjol di dalam novel-novel Sharon Kay Penman, "When Christ And His Saints Slept", "Time and Chance", dan "Devil's Brood". Ia secara singkat muncul di "Here Be Dragons". Penman juga menulis sebuah serial sejarah misteri di mana Aliénor, diusia senjanya mengirimkan seorang hamba terpercaya untuk mengungkapkan berbagai teka-teki. Judul-judulnya adalah "The Queen's Man", "Cruel as the Grave", "Dragon's Lair", dan "Prince of Darkness".
Eleanor berkaitan dengan Nicole des Jardins di dalam serial Arthur C. Clarke "Rendezvous with Rama". Ia kerap dicatat sebagai peranan ideal untuk Nicole bersama dengan Joan of Arc.
Biografi Amy Ruth Kelly "Eleanor of Aquitaine and the Four Kings," dipublikasikan oleh Harvard Paperbacks memiliki reputasi yang cukup lama.
Jean Plaidy menulis tentangnya di beberapa novel. "Courts of Love" ditulis dari pandangan orang pertama di dalam Plaidy "Queens of England series", dan di dalam "The Plantagenet Saga", Aliénor dari Aquitaine diperankan di dalam "The Plantagenet Prelude", "Revolt of the Eaglets", "The Heart of the Lion", dan "Prince of Darkness".
Aliénor dari Aquitaine muncul di dalam sebuah buku di dalam serial The Royal Diaries, "Eleanor: Crown Jewel of Aquitaine" (2002) oleh Kristiana Gregory. Buku-buku di dalam serial itu ditulis sebagai diari fiktif seorang wanita bangsawan pada masa remaja mereka; Buku Aliénor dibuat di dalam tahun 1136.
Novel Cecelia Holland tahun 2010 "The Secret Eleanor: A Novel of Eleanor of Aquitaine", diatur pada tahun 1151–1152, memusatkan hubungan Aliénor dengan saudarinya Pétronille; yang menceritakan pertemuan 
Aliénor dan Henry Plantagenet, pada awal percintaan mereka, Pembatalan pernikahan Aliénor kepada Louis VII, dan peranan penting Pétronille membantu saudarinya di dalam kejadian-kejadian tersebut, di dalam fiktif secret history sesuai dengan fakta hidup mereka yang diketahui.
Pada tahun 2013, Elizabeth Chadwick mempublikasikan pertama dan tiga buku yang diterbitkan mengenai kehidupan Aliénor, yang disebut The Summer Queen.
Aliénor merupakan satu dari empat wanita yang disebutkan di dalam buku Helen Castor "She-Wolves: The Women Who Ruled England Before Elizabeth" (Faber & Faber), dan dokumenter BBC "She-Wolves: England's Early Queens", yang dipersembahkan oleh Castor.
Film, radio dan televisi.
Aliénor berperan di dalam sejumlah versi layar "Ivanhoe" dan kisah Robin Hood. Diperankan oleh Martita Hunt di dalam "The Story of Robin Hood and His Merrie Men" (1952), Jill Esmond di dalam serial petualangan TV Inggris "The Adventures of Robin Hood" (1955–1960), Phyllis Neilson-Terry di dalam serial petualangan TV Inggris "Ivanhoe" (1958), Yvonne Mitchell di dalam serial petualangan TV Inggris "The Legend of Robin Hood" (1975), Siân Phillips di dalam serial TV "Ivanhoe" (1997), dan Tusse Silberg di dalam serial TV "The New Adventures of Robin Hood" (1997). Ia digambarkan oleh Lynda Bellingham di dalam serial BBC "Robin Hood". Baru-baru ini, ia digambarkan oleh Eileen Atkins di dalam "Robin Hood" (2010).
Di dalam sebuah film tahun 1964,"Becket" (1964), Aliénor dengan singkat diperankan oleh Pamela Brown dengan penampilan perdana Peter O'Toole sebagai Henry II muda.
Pada film tahun 1968 "The Lion in Winter", Aliénor diperankan oleh Katharine Hepburn, dan Henry diperankan oleh Peter O'Toole. Film tersebut mengisahkan tentnag masalah hubungan mereka dan pertikaian ketiga putra mereka Richard, Geoffrey, dan John atas suksesi. Sebuah TV film tahun 2003 remake yang dibintangi oleh Glenn Close sebagai Aliénor dan Patrick Stewart sebagai Henry.
Ia juga diperankan oleh Mary Clare di dalam sebuah film bisu "Becket" (1923), yang berdasarkan sebuah permainan oleh Alfred Lord Tennyson, Prudence Hyman di dalam sebuah TV film serial anak-anak "Richard the Lionheart" (1962), dan Jane Lapotairedi dalam sebuah drama serial BBC "The Devil's Crown" (1978), yang mendramatisir pemerintahan Henry II, Richard I dan John.
Aliénor juga diperankan oleh Jane Lapotaire di dalam Mike Walker BBC Radio 4 serial "Plantagenet" (2010).
Di dalam sebuah film tahun 2010 `Robin Hood` yang dibintangi oleh Russell Crowe, Aliénor diperankan oleh Eileen Atkins.
Musik.
Aliénor dan Rosamund Clifford, dan juga Henry II dan ayahanda Rosamund muncul di dalam opera Gaetano Donizetti "Rosmonda d'Inghilterra" dengan libretto olehFelice Romani, yang pertama kali muncul di Firenze, Teatro Pergola pada tanggal 27 Februari 1834. Sebuah rekaman yang dibuat oleh Opera Rara (1994), fitur Nelly Miricioiu sebagai Eleanor dan Renée Fleming sebagai Rosamund.

</doc>
<doc id="216969" url="?curid=216969" title="Surat Berharga Syariah Negara">
Surat Berharga Syariah Negara

Surat Berharga Syariah Negara (SBSN) atau dapat juga disebut Sukuk Negara adalah surat berharga (obligasi) yang diterbitkan oleh pemerintah Republik Indonesia berdasarkan prinsip syariah.
Perusahaan yang akan menerbitkan SBSN ini adalah perusahaan yang secara khusus dibentuk guna kepentingan penerbitan SBSN ini ("special purpose vehicle-SPV)".
SBSN atau sukuk negara ini adalah suatu instrumen utang piutang tanpa "riba" sebagaimana dalam obligasi, di mana sukuk ini diterbitkan berdasarkan suatu aset acuan yang sesuai dengan prinsip "syariah".
Jenis SBSN.
SBSN dapat berupa:
UU SBSN.
Rancangan Undang-undang (RUU) Surat Berharga Syariah Negara (SBSN) disahkan menjadi Undang-Undang pada rapat paripurna Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia di Gedung DPR Jakarta pada tanggal 9 April 2008. Pembahasan RUU SBSN ini telah berlangsung sejak tahun 2005.
UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA 
NOMOR.19 TAHUN 2008 
TENTANG 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA 
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA, 
Menimbang: a. bahwa strategi dan kebijakan pembangunan nasional 
untuk mewujudkan masyarakat adil, makmur, dan 
sejahtera serta untuk memulihkan sektor ekonomi, perlu 
disertai dengan upaya pengelolaan keuangan negara 
secara optimal melalui peningkatan efisiensi dalam 
pengelolaan barang milik negara dan sumber pembiayaan 
anggaran negara; 
meningkatkan daya dukung Anggaran Pendapatan dan 
Belanja Negara dalam menggerakkan perekonomian 
nasional secara berkesinambungan, diperlukan 
pengembangan berbagai instrumen keuangan yang 
mampu memobilisasi dana publik secara luas dengan 
memperhatikan nilai-nilai ekonomi, sosial dan budaya 
yang berkembang dalam masyarakat; 
nasional yang menggunakan instrumen keuangan 
berbasis syariah yang memiliki peluang besar belum 
dimanfaatkan secara optimal; 
ditumbuhkembangkan melalui pengembangan instrumen 
keuangan syariah sebagai bagian dari sistem 
perekonomian nasional dalam rangka peningkatan 
kesejahteraan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia; 
mempunyai karakteristik yang berbeda dengan instrumen 
keuangan konvensional, sehingga perlu pengelolaan dan 
pengaturan secara khusus, baik yang menyangkut 
instrumen maupun perangkat hukum yang diperlukan; 
f. bahwa …- 2 -
dimaksud dalam huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, dan 
huruf e, perlu membentuk Undang-Undang tentang Surat 
Berharga Syariah Negara; 
Mengingat: Pasal 5 ayat (1), Pasal 20 ayat (1) dan ayat (2), Pasal 20A ayat 
(1), Pasal 23, dan Pasal 23C Undang-Undang Dasar Negara 
Republik Indonesia Tahun 1945; 
Dengan Persetujuan Bersama 
DEWAN PERWAKILAN RAKYAT REPUBLIK INDONESIA 
dan 
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA 
MEMUTUSKAN: 
Menetapkan: UNDANG-UNDANG TENTANG SURAT BERHARGA 
SYARIAH NEGARA. 
BAB I 
KETENTUAN UMUM 
Pasal 1 
Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan: 
1. Surat Berharga Syariah Negara selanjutnya disingkat 
SBSN, atau dapat disebut Sukuk Negara, adalah surat 
berharga negara yang diterbitkan berdasarkan prinsip 
syariah, sebagai bukti atas bagian penyertaan terhadap 
Aset SBSN, baik dalam mata uang rupiah maupun valuta 
asing. 
2. Perusahaan Penerbit SBSN adalah badan hukum yang 
didirikan berdasarkan ketentuan Undang-Undang ini 
untuk melaksanakan kegiatan penerbitan SBSN. 
3. Aset SBSN adalah objek pembiayaan SBSN dan/atau 
Barang Milik Negara yang memiliki nilai ekonomis, berupa 
tanah dan/atau bangunan maupun selain tanah dan/atau 
bangunan, yang dalam rangka penerbitan SBSN dijadikan 
sebagai dasar penerbitan SBSN. 
4. Barang …- 3 -
4. Barang Milik Negara adalah semua barang yang dibeli atau 
diperoleh atas beban Anggaran Pendapatan dan Belanja 
Negara atau berasal dari perolehan lainnya yang sah. 
5. Akad adalah perjanjian tertulis yang tidak bertentangan 
dengan prinsip syariah dan sesuai dengan peraturan 
perundang-undangan. 
6. Ijarah adalah Akad yang satu pihak bertindak sendiri atau 
melalui wakilnya menyewakan hak atas suatu aset kepada 
pihak lain berdasarkan harga sewa dan periode sewa yang
disepakati. 
7. Mudarabah adalah Akad kerja sama antara dua pihak atau 
lebih, yaitu satu pihak sebagai penyedia modal dan pihak 
lain sebagai penyedia tenaga dan keahlian, keuntungan 
dari kerjasama tersebut akan dibagi berdasarkan nisbah 
yang telah disetujui sebelumnya, sedangkan kerugian yang 
terjadi akan ditanggung sepenuhnya oleh pihak penyedia 
modal, kecuali kerugian disebabkan oleh kelalaian 
penyedia tenaga dan keahlian. 
8. Musyarakah adalah Akad kerja sama antara dua pihak 
atau lebih untuk menggabungkan modal, baik dalam 
bentuk uang maupun bentuk lainnya, dengan tujuan 
memperoleh keuntungan, yang akan dibagikan sesuai 
dengan nisbah yang telah disepakati sebelumnya, 
sedangkan kerugian yang timbul akan ditanggung bersama 
sesuai dengan jumlah partisipasi modal masing-masing 
pihak. 
9. Istishna’ adalah Akad jual beli aset berupa obyek 
pembiayaan antara para pihak dimana spesifikasi, cara 
dan jangka waktu penyerahan, serta harga aset tersebut 
ditentukan berdasarkan kesepakatan para pihak. 
10. Imbalan adalah pembayaran yang dapat berupa sewa, bagi
hasil atau margin, atau bentuk pembayaran lainnya sesuai 
dengan Akad penerbitan SBSN, yang diberikan kepada 
pemegang SBSN sampai dengan berakhirnya periode SBSN. 
11. Pemerintah adalah Pemerintah Pusat Republik Indonesia. 
12. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia. 
13. Pasar Perdana adalah kegiatan penawaran dan penjualan 
SBSN baik di dalam maupun di luar negeri untuk pertama 
kalinya. 
14. Pasar Sekunder adalah kegiatan perdagangan SBSN yang 
telah dijual di Pasar Perdana baik di dalam maupun di luar
negeri. 
15. Nilai …- 4 -
15. Nilai Nominal adalah nilai SBSN yang tercantum dalam 
sertifikat SBSN. 
16. Hak Manfaat adalah hak untuk memiliki dan mendapatkan 
hak penuh atas pemanfaatan suatu aset tanpa perlu 
dilakukan pendaftaran atas kepemilikan dan hak tersebut. 
17. Wali Amanat adalah pihak yang mewakili kepentingan 
pemegang SBSN sesuai dengan yang diperjanjikan. 
18. Nilai Bersih Maksimal Surat Berharga Negara adalah 
tambahan atas jumlah Surat Berharga Negara yang telah
beredar dalam satu tahun anggaran, yang merupakan 
selisih antara jumlah Surat Berharga Negara yang akan
diterbitkan dengan jumlah Surat Berharga Negara yang 
jatuh tempo dan/atau yang dibeli kembali oleh Pemerintah. 
19. Surat Utang Negara adalah surat berharga yang berupa
surat pengakuan utang dalam mata uang rupiah maupun 
valuta asing yang dijamin pembayaran bunga dan 
pokoknya oleh Negara Republik Indonesia sesuai dengan 
masa berlakunya. 
20. Surat Berharga Negara adalah Surat Utang Negara dan 
SBSN. 
21. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau Korporasi. 
22. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan 
yang terorganisasi baik merupakan badan hukum maupun 
bukan badan hukum. 
BAB II 
BENTUK DAN JENIS 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
Pasal 2 
(1) SBSN diterbitkan dalam bentuk warkat atau tanpa warkat. 
(2) SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat 
diperdagangkan atau tidak diperdagangkan di Pasar 
Sekunder. 
Pasal 3 …- 5 -
Pasal 3 
SBSN dapat berupa: 
a. SBSN Ijarah, yang diterbitkan berdasarkan Akad Ijarah; 
b. SBSN Mudarabah, yang diterbitkan berdasarkan Akad 
Mudarabah; 
c. SBSN Musyarakah, yang diterbitkan berdasarkan Akad 
Musyarakah; 
d. SBSN Istishna’, yang diterbitkan berdasarkan Akad Istishna’; 
e. SBSN yang diterbitkan berdasarkan Akad lainnya sepanjang 
tidak bertentangan dengan prinsip syariah; dan 
f. SBSN yang diterbitkan berdasarkan kombinasi dari dua atau 
lebih dari Akad sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai 
dengan huruf e. 
BAB III 
TUJUAN PENERBITAN 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
Pasal 4 
SBSN diterbitkan dengan tujuan untuk membiayai Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara termasuk membiayai 
pembangunan proyek. 
BAB IV 
KEWENANGAN DAN PELAKSANAAN PENERBITAN 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
Pasal 5 
(1) Kewenangan menerbitkan SBSN untuk tujuan 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 berada pada 
Pemerintah. 
(2) Kewenangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) 
dilaksanakan oleh Menteri. 
Pasal 6 …- 6 -
Pasal 6 
(1) Penerbitan SBSN dapat dilaksanakan secara langsung oleh 
Pemerintah atau melalui Perusahaan Penerbit SBSN. 
(2) SBSN yang dapat diterbitkan baik oleh Pemerintah 
maupun Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana 
dimaksud pada ayat (1) adalah semua jenis SBSN 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3. 
(3) Penerbitan SBSN yang dilakukan melalui Perusahaan 
Penerbit SBSN ditetapkan oleh Menteri. 
Pasal 7 
(1) Dalam hal akan dilakukan penerbitan SBSN untuk tujuan 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Menteri terlebih 
dahulu berkoordinasi dengan Bank Indonesia. 
(2) Khusus untuk penerbitan SBSN dalam rangka pembiayaan 
proyek, Menteri berkoordinasi dengan menteri yang 
bertanggung jawab di bidang perencanaan pembangunan 
nasional. 
Pasal 8 
(1) Penerbitan SBSN harus terlebih dahulu mendapat 
persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat pada saat 
pengesahan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara 
yang diperhitungkan sebagai bagian dari Nilai Bersih 
Maksimal Surat Berharga Negara yang akan diterbitkan 
oleh Pemerintah dalam satu tahun anggaran. 
(2) Menteri berwenang menetapkan komposisi Surat Berharga 
Negara dalam rupiah maupun valuta asing, serta 
menetapkan komposisi Surat Berharga Negara dalam 
bentuk Surat Utang Negara maupun SBSN dan hal-hal lain
yang diperlukan untuk menjamin penerbitan Surat 
Berharga Negara secara hati-hati. 
(3) Dalam hal-hal tertentu, SBSN dapat diterbitkan melebihi 
Nilai Bersih Maksimal yang telah disetujui Dewan 
Perwakilan Rakyat sebagaimana dimaksud pada ayat (1), 
yang selanjutnya dilaporkan sebagai Perubahan Anggaran 
Pendapatan dan Belanja Negara dan/atau disampaikan 
dalam Laporan Realisasi Anggaran tahun yang 
bersangkutan. 
Pasal 9 …- 7 -
Pasal 9 
(1) Persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat sebagaimana 
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) termasuk pembayaran 
semua kewajiban Imbalan dan Nilai Nominal yang timbul 
sebagai akibat penerbitan SBSN dimaksud serta Barang 
Milik Negara yang akan dijadikan sebagai Aset SBSN. 
(2) Pemerintah wajib membayar Imbalan dan Nilai Nominal 
setiap SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung oleh 
Pemerintah maupun Perusahaan Penerbit SBSN, sesuai 
dengan ketentuan dalam Akad penerbitan SBSN. 
(3) Dana untuk membayar Imbalan dan Nilai Nominal 
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disediakan dalam 
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara setiap tahun 
sampai dengan berakhirnya kewajiban tersebut. 
(4) Dalam hal pembayaran kewajiban Imbalan dan Nilai 
Nominal dimaksud melebihi perkiraan dana sebagaimana 
dimaksud pada ayat (3), Pemerintah melakukan 
pembayaran dan menyampaikan realisasi pembayaran 
tersebut kepada Dewan Perwakilan Rakyat dalam 
pembahasan Perubahan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Negara. 
(5) Semua kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (2), 
ayat (3), dan ayat (4) dilakukan secara transparan dan 
dapat dipertanggungjawabkan. 
BAB V 
PENGGUNAAN BARANG MILIK NEGARA 
DALAM RANGKA PENERBITAN 
Pasal 10 
(1) Barang Milik Negara dapat digunakan sebagai dasar 
penerbitan SBSN, yang untuk selanjutnya Barang Milik 
Negara dimaksud disebut sebagai Aset SBSN. 
(2) Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat 
berupa: 
a. tanah …- 8 -
a. tanah dan/atau bangunan; dan 
b. selain tanah dan/atau bangunan. 
(3) Jenis, nilai, dan spesifikasi Barang Milik Negara yang akan 
digunakan sebagai Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada 
ayat (2) ditetapkan oleh Menteri. 
Pasal 11 
(1) Penggunaan Barang Milik Negara sebagai Aset SBSN 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) dilakukan 
Menteri dengan cara menjual atau menyewakan Hak 
Manfaat atas Barang Milik Negara atau cara lain yang 
sesuai dengan Akad yang digunakan dalam rangka 
penerbitan SBSN. 
(2) Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat 
disewa kembali oleh Menteri berdasarkan suatu Akad. 
(3) Dalam hal Barang Milik Negara sebagaimana dimaksud 
dalam Pasal 10 ayat (1) sedang digunakan oleh instansi 
Pemerintah dan akan digunakan sebagai Aset SBSN, 
Menteri terlebih dahulu memberitahukan kepada instansi 
Pemerintah pengguna Barang Milik Negara. 
(4) Jangka waktu penyewaan Aset SBSN oleh Pemerintah 
kepada Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud 
pada ayat (1) ditetapkan paling lama 60 (enam puluh) 
tahun. 
Pasal 12 
(1) Menteri wajib membeli kembali Aset SBSN, membatalkan 
Akad sewa, dan mengakhiri Akad penerbitan SBSN lainnya 
pada saat SBSN jatuh tempo. 
(2) Dalam rangka pembelian kembali Aset SBSN, pembatalan 
Akad sewa dan pengakhiran Akad penerbitan SBSN lainnya 
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Menteri membayar 
nilai nominal SBSN atau kewajiban pembayaran lain sesuai 
Akad penerbitan SBSN kepada pemegang SBSN. 
BAB VI …- 9 -
BAB VI 
PERUSAHAAN PENERBIT 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
DAN WALI AMANAT
Pasal 13 
(1) Dalam rangka penerbitan SBSN, Pemerintah dapat 
mendirikan Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana 
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1). 
(2) Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud pada 
ayat (1) merupakan badan hukum yang dibentuk 
berdasarkan Undang-Undang ini. 
(3) Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud pada 
ayat (1) adalah badan hukum yang berkedudukan di dalam 
wilayah hukum Negara Republik Indonesia. 
(4) Perusahaan Penerbit SBSN bertanggung jawab kepada 
Menteri. 
(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai pendirian, organ, 
permodalan, fungsi, dan pertanggungjawaban Perusahaan 
Penerbit SBSN diatur dengan Peraturan Pemerintah. 
Pasal 14 
(1) Menteri menunjuk langsung pihak lain sebagai Wali 
Amanat, dalam hal SBSN diterbitkan secara langsung oleh 
Pemerintah. 
(2) Perusahaan Penerbit SBSN bertindak sebagai Wali Amanat 
bagi pemegang SBSN, dalam hal SBSN diterbitkan oleh 
Perusahaan Penerbit SBSN. 
(3) Perusahaan Penerbit SBSN dapat menunjuk pihak lain 
dengan persetujuan Menteri untuk membantu 
melaksanakan fungsi Wali Amanat sebagaimana dimaksud 
pada ayat (2). 
Pasal 15 
Wali Amanat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 memiliki 
tugas, antara lain: 
a. melakukan …- 10 -
a. melakukan perikatan dengan pihak lain untuk kepentingan 
pemegang SBSN; 
b. mengawasi aset SBSN untuk kepentingan pemegang SBSN; 
dan 
c. mewakili kepentingan lain pemegang SBSN, terkait dengan 
perikatan dalam rangka penerbitan SBSN. 
Pasal 16 
Perusahaan Penerbit SBSN dan pihak lain yang ditunjuk 
sebagai Wali Amanat wajib memisahkan Aset SBSN dari 
kekayaan perusahaan untuk kepentingan pemegang SBSN. 
Pasal 17 
Dalam melaksanakan fungsi sebagai Wali Amanat, Perusahaan 
Penerbit SBSN harus menjaga kepentingan pemegang SBSN. 
BAB VII 
PENGELOLAAN 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
Pasal 18 
(1) Pengelolaan SBSN baik yang diterbitkan secara langsung 
oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit 
SBSN diselenggarakan oleh Menteri. 
(2) Pengelolaan SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1), 
antara lain, meliputi: 
a. penetapan strategi dan kebijakan pengelolaan SBSN 
termasuk kebijakan pengendalian risiko; 
b. perencanaan dan penetapan struktur portofolio SBSN; 
c. penerbitan SBSN; 
d. penjualan SBSN melalui lelang dan/atau tanpa lelang; 
e. pembelian kembali SBSN sebelum jatuh tempo; 
f. pelunasan …- 11 -
f. pelunasan SBSN; dan 
g. aktivitas lain dalam rangka pengembangan Pasar 
Perdana dan Pasar Sekunder SBSN. 
(3) Pengelolaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) 
merupakan bagian dari pengelolaan Surat Berharga Negara 
secara keseluruhan. 
Pasal 19 
(1) Dalam rangka mendukung penyelenggaraan pengelolaan 
SBSN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, Menteri 
membuka rekening yang merupakan bagian dari Rekening 
Kas Umum Negara. 
(2) Tata cara pembukaan dan pengelolaan rekening 
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh 
Menteri. 
Pasal 20 
SBSN wajib mencantumkan ketentuan dan syarat yang 
mengatur, antara lain, mengenai: 
a. penerbit; 
b. Nilai Nominal; 
c. tanggal penerbitan; 
d. tanggal jatuh tempo; 
e. tanggal pembayaran Imbalan; 
f. besaran atau nisbah Imbalan; 
g. frekuensi pembayaran Imbalan; 
h. cara perhitungan pembayaran Imbalan; 
i. jenis mata uang atau denominasi; 
j. jenis Barang Milik Negara yang dijadikan Aset SBSN; 
k. penggunaan ketentuan hukum yang berlaku; 
l. ketentuan tentang hak untuk membeli kembali SBSN 
sebelum jatuh tempo; dan 
m. ketentuan tentang pengalihan kepemilikan. 
Pasal 21 …- 12 -
Pasal 21 
(1) Dalam hal SBSN diterbitkan di dalam negeri, Menteri 
menunjuk Bank Indonesia sebagai agen penata usaha 
untuk melaksanakan kegiatan penatausahaan yang 
mencakup antara lain kegiatan pencatatan kepemilikan, 
kliring, dan setelmen SBSN, baik dalam hal SBSN 
diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah maupun yang
diterbitkan melalui Perusahaan Penerbit SBSN. 
(2) Menteri dapat meminta Bank Indonesia untuk menunjuk 
pihak lain sebagai agen penata usaha untuk melaksanakan 
kegiatan penatausahaan sebagaimana dimaksud pada ayat 
(1). 
(3) Dalam hal SBSN diterbitkan di luar negeri, Menteri 
menunjuk Bank Indonesia atau pihak lain sebagai agen 
penata usaha untuk melaksanakan kegiatan 
penatausahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1). 
(4) Dalam menyelenggarakan kegiatan penatausahaan 
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Bank Indonesia atau 
pihak lain yang ditunjuk wajib membuat laporan 
pertanggungjawaban kepada Pemerintah. 
Pasal 22 
(1) Menteri menunjuk Bank Indonesia atau pihak lain sebagai 
agen pembayar, baik dalam hal SBSN diterbitkan secara 
langsung oleh Pemerintah maupun yang diterbitkan 
melalui Perusahaan Penerbit SBSN. 
(2) Menteri dapat menunjuk pihak lain sebagai agen pembayar 
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan terlebih 
dahulu berkoordinasi dengan Bank Indonesia. 
(3) Kegiatan agen pembayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan ayat (2), antara lain, meliputi: 
a. menerima Imbalan dan/atau Nilai Nominal SBSN dari 
pemerintah; dan 
b. membayarkan Imbalan dan/atau Nilai Nominal SBSN 
sebagaimana dimaksud pada huruf a kepada 
pemegang SBSN. 
Pasal 23 …- 13 -
Pasal 23 
Menteri dapat menunjuk Bank Indonesia sebagai agen lelang 
SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah 
maupun melalui Perusahaan Penerbit SBSN. 
Pasal 24 
Menteri menetapkan ketentuan mengenai penerbitan dan 
penjualan SBSN dengan Peraturan Menteri. 
Pasal 25 
Dalam rangka penerbitan SBSN, Menteri meminta fatwa atau 
pernyataan kesesuaian SBSN terhadap prinsip-prinsip syariah 
dari lembaga yang memiliki kewenangan dalam penetapan 
fatwa di bidang syariah. 
Pasal 26 
Pengaturan dan pengawasan terhadap kegiatan perdagangan 
SBSN dilakukan oleh otoritas yang melakukan pengaturan dan 
pengawasan di bidang pasar modal. 
BAB VIII 
AKUNTABILITAS DAN TRANSPARANSI 
Pasal 27 
(1) Menteri wajib menyelenggarakan penatausahaan dan 
membuat pertanggungjawaban atas pengelolaan SBSN. 
(2) Pertanggungjawaban …- 14 -
(2) Pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) 
disampaikan sebagai bagian dari pertanggungjawaban 
pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara 
tahun yang bersangkutan. 
Pasal 28 
Menteri wajib secara berkala memublikasikan informasi 
tentang: 
a. kebijakan pengelolaan SBSN dan rencana penerbitan SBSN
yang meliputi perkiraan jumlah dan jadwal waktu 
penerbitan; dan 
b. jumlah SBSN yang beredar beserta komposisinya, 
termasuk jenis valuta, struktur jatuh tempo, dan besaran 
Imbalan. 
Pasal 29 
Dalam rangka pelaksanaan tugas dan fungsinya, otoritas yang 
melakukan pengaturan dan pengawasan di bidang pasar modal 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 berwenang memperoleh
data dan informasi mengenai SBSN secara langsung dari Bank 
Indonesia atau pihak lain yang ditunjuk sebagai agen penata 
usaha SBSN. 
BAB IX 
KETENTUAN PIDANA 
Pasal 30 
(1) Setiap Orang yang meniru, membuat palsu, atau 
memalsukan SBSN dengan maksud memperdagangkan 
SBSN tiruan, palsu, atau dipalsukan dipidana dengan 
pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan paling 
lama 10 (sepuluh) tahun dan denda paling sedikit 
Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah) dan paling 
banyak Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah). 
(2) Setiap …- 15 -
(2) Setiap Orang dengan sengaja tanpa wewenang menerbitkan 
SBSN berdasarkan Undang-Undang ini, dipidana dengan 
pidana penjara paling singkat 10 (sepuluh) tahun dan 
paling lama 20 (dua puluh) tahun dan denda paling sedikit 
Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah) dan paling 
banyak Rp40.000.000.000,00 (empat puluh miliar rupiah). 
Pasal 31 
(1) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam 
Pasal 30 dilakukan oleh Korporasi maka tuntutan pidana 
ditujukan kepada: 
a. Korporasi; dan/atau 
b. orang yang melakukan atau memberikan perintah baik 
sendiri atau bersama-sama untuk melakukan tindak 
pidana tersebut atau yang bertindak sebagai pimpinan 
atau melalaikan pencegahannya. 
(2) Dalam hal tuntutan pidana dilakukan terhadap Korporasi, 
pidana pokok yang dijatuhkan hanya berupa pidana denda 
yang besarnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat 
(1) atau ayat (2) ditambah 1/3 (satu pertiga) dari pidana 
denda dimaksud. 
(3) Selain pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (2) 
Korporasi dapat dijatuhi pidana tambahan berupa 
pencabutan izin usahanya. 
BAB X 
KETENTUAN PENUTUP 
Pasal 32 
Undang-Undang ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan. 
Agar …- 16 -
Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan 
pengundangan Undang-Undang ini dengan penempatannya 
dalam Lembaran Negara Republik Indonesia. 
Disahkan di Jakarta 
pada tanggal 7 Mei 2008 
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA, 
Diundangkan di Jakarta 
pada tanggal 7 Mei 2008 
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA 
REPUBLIK INDONESIA, 
ANDI MATTALATTA 
LEMBARAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA TAHUN 2008 NOMOR 70 PENJELASAN 
ATAS 
UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA 
NOMOR 19 TAHUN 2008 
TENTANG 
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA 
I. UMUM 
mewujudkan masyarakat yang adil, makmur, dan sejahtera berdasarkan 
Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 
1945 perlu disertai dengan, antara lain, upaya pengelolaan keuangan 
negara secara optimal. Hal tersebut dapat dicapai melalui peningkatan 
efisiensi dalam pengelolaan aset negara dan pengembangan sumber 
pembiayaan anggaran negara, guna meningkatkan daya dukung Anggaran 
Pendapatan dan Belanja Negara dalam menggerakkan pembangunan sektor 
ekonomi secara berkesinambungan. 
khususnya instrumen pembiayaan yang berdasarkan prinsip syariah guna 
memobilisasi dana publik secara luas perlu segera dilaksanakan. Instrumen 
keuangan yang akan diterbitkan harus sesuai dengan prinsip-prinsip 
syariah, memberikan kepastian hukum, transparan, dan akuntabel. Upaya 
pengembangan instrumen pembiayaan berdasarkan prinsip syariah 
tersebut, antara lain, bertujuan untuk: (1) memperkuat dan meningkatkan 
peran sistem keuangan berbasis syariah di dalam negeri; (2) memperluas 
basis pembiayaan anggaran negara; (3) menciptakan benchmark instrumen 
keuangan syariah baik di pasar keuangan syariah domestik maupun 
internasional; (4) memperluas dan mendiversifikasi basis investor; (5) 
mengembangkan alternatif instrumen investasi baik bagi investor dalam 
negeri maupun luar negeri yang mencari instrumen keuangan berbasis 
syariah; dan (6) mendorong pertumbuhan pasar keuangan syariah di 
Indonesia. 
Oleh karena itu, sesuai dengan dasar operasionalnya yakni syariah Islam 
yang bersumber dari Al Qur’an dan Hadist serta Ijma, instrumen 
pembiayaan syariah harus selaras dan memenuhi prinsip syariah, yaitu 
antara lain transaksi yang dilakukan oleh para pihak harus bersifat adil, 
halal, thayyib, dan maslahat. Selain itu, transaksi dalam keuangan Islam 
sesuai dengan syariah harus terbebas dari unsur larangan berikut: (1) Riba, 
yaitu …- 2 -
yaitu unsur bunga atau return yang diperoleh dari penggunaan uang untuk 
mendapatkan uang (money for money); (2) Maysir, yaitu unsur spekulasi, 
judi, dan sikap untung-untungan; dan (3) Gharar, yaitu unsur 
ketidakpastian yang antara lain terkait dengan penyerahan, kualitas, 
kuantitas, dan sebagainya. Karakteristik lain dari penerbitan instrumen 
keuangan syariah yaitu memerlukan adanya transaksi pendukung 
(underlying transaction), yang tata cara dan mekanismenya bersifat khusus 
dan berbeda dengan transaksi keuangan pada umumnya. Oleh karena itu, 
mengingat instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah sangat 
berbeda dengan instrumen keuangan konvensional, untuk keperluan 
penerbitan instrumen pembiayaan syariah tersebut perlu adanya 
pengaturan secara khusus, baik yang menyangkut instrumen maupun 
perangkat yang diperlukan.
diterbitkan baik oleh Korporasi maupun negara adalah surat berharga 
berdasarkan prinsip syariah, atau secara internasional dikenal dengan 
istilah Sukuk. Instrumen keuangan syariah ini berbeda dengan surat 
berharga konvensional. Perbedaan yang prinsip antara lain surat berharga 
berdasarkan prinsip syariah menggunakan konsep Imbalan bukan bunga 
sebagaimana dikenal dalam instrumen keuangan konvensional dan 
diperlukannya sejumlah tertentu aset yang digunakan sebagai dasar untuk 
melakukan transaksi dengan menggunakan Akad berdasarkan prinsip 
syariah. 
dasarnya mengikuti Akad yang digunakan dalam melakukan transaksi. 
Beberapa jenis Akad yang dapat digunakan dalam penerbitan surat 
berharga syariah, antara lain, meliputi Ijarah, Mudarabah, Musyarakah, 
Istishna’, dan Akad lain yang tidak bertentangan dengan prinsip syariah, 
serta kombinasi dari dua atau lebih dari Akad tersebut. 
keuangan dalam dan luar negeri, yang ditandai dengan semakin banyaknya 
negara yang menerbitkan instrumen pembiayaan berbasis syariah dan 
semakin meningkatnya jumlah investor dalam instrumen keuangan syariah, 
Indonesia perlu memanfaatkan momentum melalui penerbitan SBSN baik di 
pasar domestik maupun di pasar internasional sebagai alternatif sumber 
pembiayaan. Hal tersebut sejalan dengan semakin terbatasnya daya dukung 
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara untuk menggerakkan 
pembangunan sektor ekonomi secara berkesinambungan dan belum 
optimalnya pemanfaatan instrumen pembiayaan lainnya. Dengan 
bertambahnya instrumen Surat Berharga Negara yang terdiri dari Surat 
Utang Negara dan SBSN, diharapkan kemampuan Pemerintah dalam 
pengelolaan anggaran negara terutama dari sisi pembiayaan akan semakin 
meningkat. Selain itu, adanya SBSN akan dapat memenuhi kebutuhan 
portofolio investasi lembaga keuangan syariah antara lain perbankan 
syariah, reksadana syariah, dan asuransi syariah. Dengan bertambahnya 
jumlah …- 3 -
jumlah instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah, diharapkan akan 
mendorong pertumbuhan lembaga keuangan syariah di dalam negeri. 
Sejalan dengan itu, dalam rangka memberikan dasar hukum penerbitan 
instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah dan untuk mendukung 
perkembangan pasar keuangan syariah khususnya di dalam negeri, perlu 
dilakukan penyusunan Undang-Undang tentang Surat Berharga Syariah 
Negara, yang mengatur secara khusus mengenai penerbitan dan 
pengelolaan SBSN. 
valuta asing berdasarkan prinsip syariah yang diterbitkan oleh Negara 
Republik Indonesia, baik dilaksanakan secara langsung oleh Pemerintah 
atau melalui Perusahaan Penerbit SBSN, sebagai bukti atas bagian 
penyertaan terhadap Aset SBSN, serta wajib dibayar atau dijamin 
pembayaran Imbalan dan Nilai Nominalnya oleh Negara Republik Indonesia, 
sesuai dengan ketentuan perjanjian yang mengatur penerbitan SBSN 
tersebut. 
besar mengatur hal-hal sebagai berikut: 
a. transparansi pengelolaan SBSN dalam kerangka kebijakan fiskal dan 
kebijakan pengembangan pasar SBSN dengan mengatur lebih lanjut 
tujuan penerbitannya dan jenis Akad yang digunakan; 
b. kewenangan Pemerintah untuk menerbitkan SBSN, baik dilakukan 
secara langsung oleh Pemerintah yang didelegasikan kepada Menteri, 
ataupun dilaksanakan melalui Perusahaan Penerbit SBSN; 
c. kewenangan Pemerintah untuk menggunakan Barang Milik Negara 
sebagai dasar penerbitan SBSN (underlying asset); 
d. kewenangan Pemerintah untuk mendirikan dan menetapkan tugas 
badan hukum yang akan melaksanakan fungsi sebagai Perusahaan 
Penerbit SBSN; 
e. kewenangan Wali Amanat untuk bertindak mewakili kepentingan 
Pemegang SBSN; 
f. kewenangan Pemerintah untuk membayar semua kewajiban yang 
timbul dari penerbitan SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung 
oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit SBSN, secara 
penuh dan tepat waktu sampai berakhirnya kewajiban tersebut; dan 
g. landasan hukum bagi pengaturan lebih lanjut atas tata cara dan 
mekanisme penerbitan SBSN di Pasar Perdana maupun perdagangan 
SBSN di Pasar Sekunder agar pemodal memperoleh kepastian untuk 
memiliki dan memperdagangkan SBSN secara mudah dan aman. 
II. PASAL …- 4 -
II. PASAL DEMI PASAL 
Pasal 1 
Pasal 2 
SBSN dengan warkat adalah surat berharga berdasarkan prinsip 
syariah yang kepemilikannya berupa sertifikat baik atas nama 
maupun atas unjuk. Sertifikat atas nama adalah sertifikat yang 
nama pemiliknya tercantum, sedangkan sertifikat atas unjuk
adalah sertifikat yang tidak mencantumkan nama pemilik 
sehingga Setiap Orang yang menguasainya adalah pemilik yang 
sah. SBSN tanpa warkat atau scripless adalah surat berharga 
berdasarkan prinsip syariah yang kepemilikannya dicatat secara 
elektronik (book-entry system). Dalam hal SBSN tanpa warkat, 
bukti kepemilikan yang otentik dan sah adalah pencatatan 
kepemilikan secara elektronis. Cara pencatatan secara elektronis 
dimaksudkan agar pengadministrasian data kepemilikan 
(registry) dan penyelesaian transaksi perdagangan SBSN di Pasar 
Sekunder dapat diselenggarakan secara efisien, cepat, aman, 
transparan, dan dapat dipertanggungjawabkan. 
Ayat (2) 
SBSN yang diperdagangkan adalah SBSN yang diperjualbelikan 
di Pasar Sekunder baik di dalam maupun di luar negeri. 
Perdagangan dapat dilakukan melalui bursa dan/atau di luar 
bursa yang biasa disebut over the counter (OTC). SBSN yang tidak 
diperdagangkan adalah (1) SBSN yang tidak dapat 
diperjualbelikan di Pasar Sekunder dan biasanya diterbitkan
secara khusus untuk pemodal institusi tertentu, baik domestik 
maupun asing, yang berminat untuk memiliki SBSN sesuai 
dengan kebutuhan spesifik dari portofolio investasinya dan (2) 
SBSN yang karena sifat Akad penerbitannya tidak dapat 
diperdagangkan. 
Huruf b …- 5 -
Mudarabah dengan Ijarah, Musyarakah dengan Ijarah, dan 
Istishna’ dengan Ijarah. 
Pasal 4 
Yang dimaksud dengan “membiayai pembangunan proyek” adalah 
membiayai pembangunan proyek-proyek yang telah mendapatkan 
alokasi dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, termasuk 
proyek infrastruktur dalam sektor energi, telekomunikasi, 
perhubungan, pertanian, industri manufaktur, dan perumahan
rakyat. 
Pasal 5 
Pasal 6 
Penerbitan SBSN baik secara langsung oleh Pemerintah maupun 
melalui Perusahaan Penerbit SBSN dimaksud dilakukan untuk 
kepentingan Negara Republik Indonesia. Dalam pelaksanaannya, 
penerbitan SBSN tersebut dapat dilakukan di dalam negeri 
maupun luar negeri. Penerbitan SBSN oleh Perusahaan Penerbit 
SBSN dilakukan hanya dalam hal struktur SBSN memerlukan 
adanya Special Purpose Vehicle (SPV). 
Ayat (2) 
Ayat (3) …- 6 -
Menteri menetapkan segala hal yang berkaitan dengan kebijakan 
penerbitan SBSN, antara lain jumlah target indikatif penerbitan, 
tanggal penerbitan, metode penerbitan, denominasi, struktur
Akad, pricing, dan hal-hal lain yang termuat dalam ketentuan dan 
syarat (terms and conditions) SBSN. Dengan demikian, kewenangan 
Perusahaan Penerbit SBSN hanya terbatas untuk menerbitkan 
SBSN. 
Pasal 7 
Pemerintah mengadakan koordinasi dengan Bank Indonesia pada 
awal tahun saat merencanakan penerbitan SBSN, sebagai bagian 
yang tidak terpisahkan dari rencana penerbitan Surat Berharga 
Negara untuk satu tahun anggaran. Koordinasi ini dimaksudkan 
untuk mengevaluasi implikasi moneter dari penerbitan Surat 
Berharga Negara, agar keselarasan antara kebijakan fiskal, 
termasuk manajemen utang, dan kebijakan moneter dapat 
tercapai. Pendapat Bank Indonesia tersebut menjadi masukan di 
dalam pengambilan keputusan oleh Pemerintah agar penerbitan 
Surat Berharga Negara dimaksud dapat dilakukan tepat waktu 
dan dilakukan dengan persyaratan yang dapat diterima pasar serta 
memberikan manfaat bagi Pemerintah dan masyarakat. 
Ayat (2) 
perencanaan pembangunan nasional antara lain meliputi jenis, 
nilai, dan waktu pelaksanaan proyek. Proyek yang akan dibiayai 
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari program Anggaran 
Pendapatan dan Belanja Negara. 
Pasal 8 
Persetujuan tersebut didahului dengan mengajukan rencana 
penerbitan dan pelunasan dan/atau pembelian kembali yang 
disampaikan bersamaan dengan penyampaian Nota Keuangan dan 
Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, kepada 
Dewan Perwakilan Rakyat yang dalam hal ini adalah alat 
kelengkapan Dewan Perwakilan Rakyat yang membidangi 
keuangan, untuk mendapatkan persetujuan. 
Ayat (3) …- 7 -
Yang dimaksud dengan “hal-hal tertentu”, antara lain, adalah 
penerbitan SBSN dalam rangka menutup kekurangan pembiayaan 
anggaran, pembangunan proyek, dan/atau pengelolaan portofolio 
Surat Berharga Negara menjelang akhir tahun anggaran karena 
pertimbangan kondisi dan perkembangan pasar keuangan yang 
tidak dapat diantisipasi sebelumnya sehingga jumlah Nilai Bersih 
Maksimal Surat Berharga Negara yang telah disetujui terlampaui. 
Pasal 9 
Semua kewajiban Imbalan dan Nilai Nominal yang timbul akibat
penerbitan SBSN dialokasikan dalam Anggaran Pendapatan dan 
Belanja Negara setiap tahun sampai dengan berakhirnya 
kewajiban tersebut. Perkiraan dana yang perlu dialokasikan untuk 
pembayaran kewajiban untuk satu tahun anggaran disampaikan 
kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk diperhitungkan dalam 
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun yang 
bersangkutan. 
Pada saat jatuh tempo, pembayaran kewajiban Imbalan dan Nilai 
Nominal dapat melebihi perkiraan anggaran disebabkan oleh, 
antara lain, perbedaan perkiraan kurs, dan/atau tingkat Imbalan. 
Pasal 10 
Ayat (2) …- 8 -
Yang dimaksud dengan “tanah dan/atau bangunan” termasuk 
proyek yang akan atau sedang dibangun. 
Yang dimaksud dengan “selain tanah dan/atau bangunan” 
dapat berupa barang berwujud maupun barang tidak 
berwujud yang memiliki nilai ekonomis dan/atau memiliki 
aliran penerimaan kas. 
Menteri selaku Pengelola Barang Milik Negara menetapkan secara 
rinci jenis, nilai, dan spesifikasi Barang Milik Negara yang akan 
dijadikan sebagai Aset SBSN. Menteri dapat menerbitkan 
pernyataan mengenai status kepemilikan, penggunaan, dan 
penguasaan Barang Milik Negara yang telah tercantum dalam 
Daftar Barang Milik Negara, dalam hal belum tersedia Sertifikat 
Hak Pakai atau bukti kepemilikan lain atas Barang Milik Negara 
yang akan dijadikan sebagai Aset SBSN. 
Pasal 11 
Pemindahtanganan Barang Milik Negara bersifat khusus dan 
berbeda dengan pemindahtanganan Barang Milik Negara 
sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Nomor 1 Tahun 
2004 tentang Perbendaharaan Negara. Sifat pemindahtanganan 
dimaksud, antara lain: (i) penjualan dan/atau penyewaan 
dilakukan hanya atas Hak Manfaat Barang Milik Negara; (ii) tidak 
terjadi pemindahan hak kepemilikan (legal title) Barang Milik 
Negara; dan (iii) tidak dilakukan pengalihan fisik Barang Milik 
Negara sehingga tidak mengganggu penyelenggaraan tugas 
Pemerintahan. 
Penjualan dan penyewaan Hak Manfaat Barang Milik Negara 
dilakukan dalam struktur SBSN Ijarah. Cara lain yang sesuai 
dengan Akad yang digunakan dalam rangka penerbitan SBSN 
antara lain, penggunaan Barang Milik Negara sebagai bagian 
penyertaan dalam rangka kerja sama usaha dalam struktur 
SBSN Musyarakah (partnership). 
Ayat (3) …- 9 -
Penggunaan Barang Milik Negara sebagai Aset SBSN tidak 
mengurangi kewenangan instansi pengguna Barang Milik Negara 
untuk tetap menggunakan Barang Milik Negara dimaksud sesuai 
dengan penggunaan awalnya, sehingga tanggung jawab untuk 
pengelolaan Barang Milik Negara ini tetap melekat pada instansi 
pengguna Barang Milik Negara sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan. Pemberitahuan tersebut bukan 
merupakan permintaan persetujuan atau pertimbangan. 
Berdasarkan struktur SBSN Akad Ijarah-Head Lease and Sub 
Lease, jangka waktu penyewaan Aset SBSN dari Pemerintah 
kepada Perusahaan Penerbit SBSN lebih panjang dari jangka 
waktu penyewaan Aset SBSN dari Perusahaan Penerbit SBSN 
kepada Pemerintah. 
Pasal 12 
Akad penerbitan SBSN lainnya adalah Akad selain SBSN yang
menggunakan Akad Ijarah antara lain SBSN yang menggunakan 
Akad Musyarakah, Mudarabah, dan Istishna’. 
Kewajiban pembayaran lain sesuai Akad penerbitan SBSN antara 
lain berupa sisa Nilai Nominal SBSN yang pelunasannya 
dilakukan dengan cara amortisasi dan Imbalan yang belum 
dibayarkan. 
Pasal 13 
Pemerintah dapat mendirikan lebih dari 1 (satu) Perusahaan 
Penerbit SBSN sesuai dengan kebutuhan. 
Mengingat Perusahaan Penerbit SBSN memiliki karakteristik 
khusus yang berbeda dengan badan hukum Perseroan Terbatas, 
Yayasan ataupun bentuk badan hukum lain yang dikenal di 
Indonesia selama ini, maka perlu dibentuk badan hukum khusus 
sesuai Undang-Undang ini untuk dapat mengakomodasi 
karakteristik dan tujuan pembentukan Perusahaan Penerbit 
SBSN dimaksud. 
Ayat (3) …- 10 -
Cukup jelas. 
Pertanggungjawaban dimaksud hanya terkait dengan operasional 
Perusahaan Penerbit SBSN dan pelaksanaan penerbitan SBSN. 
Cukup jelas. 
Pasal 14 
Pihak lain yang dapat ditunjuk sebagai Wali Amanat, antara lain, 
adalah lembaga keuangan yang telah mendapat izin dari otoritas 
yang berwenang dan lembaga lain yang dapat melakukan fungsi 
sebagai Wali Amanat. 
Perusahaan Penerbit SBSN sebagai Wali Amanat pada dasarnya 
melaksanakan suatu kewajiban hukum yang timbul akibat 
adanya pengalihan kepemilikan Hak Manfaat atas suatu aset dari 
Pemerintah kepada pihak lain yang bertindak sebagai Wali 
Amanat untuk kepentingan pemegang SBSN selaku penerima
manfaat. 
Pihak lain yang dapat ditunjuk untuk membantu pelaksanaan 
fungsi sebagai Wali Amanat, antara lain, adalah lembaga 
keuangan yang telah mendapat izin dari otoritas yang berwenang 
dan lembaga lain yang dapat melakukan fungsi sebagai Wali 
Amanat. 
Pasal 15 
Pasal 16 
Pasal 17 
Pasal 18 …- 11 -
Pasal 18 
Apabila diatur di dalam Akad, Menteri dapat melakukan 
pembelian kembali SBSN, baik yang diterbitkan secara 
langsung oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan 
Penerbit SBSN, sebelum jatuh tempo. Pembelian kembali 
atas sebagian dari Nilai Nominal SBSN tidak disertai dengan 
pembatalan Akad penerbitan SBSN. 
Pelunasan sebagian atau seluruh Nilai Nominal SBSN, baik 
yang diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah maupun 
melalui Perusahaan Penerbit SBSN sebelum jatuh tempo, 
hanya dapat dilakukan apabila diatur di dalam Akad. 
Pasal 19 …- 12 -
Pasal 19 
Ayat (1) 
Menteri membuka rekening yang diperlukan baik untuk 
menampung hasil penjualan SBSN maupun untuk menyediakan
dana bagi pembayaran Imbalan dan Nilai Nominal SBSN. 
Ayat (2) 
Tata cara pembukaan dan pengelolaan rekening yang dimaksud 
dalam ayat ini mengikuti ketentuan perundang-undangan di 
bidang perbendaharaan negara, sedangkan tata cara pembukaan 
rekening di Bank Indonesia mengikuti ketentuan Bank Indonesia.
Pasal 20 
Pasal 21 
Ayat (1) 
Ayat (2) 
Penunjukan pihak lain oleh Bank Indonesia sebagai agen penata 
usaha untuk melaksanakan kegiatan penatausahaan, harus
terlebih dahulu berkoordinasi dengan Menteri dengan 
memperhatikan ketentuan perundang-undangan di bidang pasar 
modal. 
Ayat (4) 
Laporan pertanggungjawaban kepada Pemerintah sebagaimana 
dimaksud pada ayat ini disampaikan kepada Menteri. 
Pasal 22 
Cukup jelas. 
Pasal 23 
Lelang SBSN dilaksanakan oleh Bank Indonesia sampai pada saat 
Pemerintah dinilai telah siap serta mampu secara teknis untuk 
melaksanakan lelang secara sendiri atau bersama Bank Indonesia. 
Pasal 24 …- 13 -
Pasal 24 
Dalam ketentuan penerbitan dan penjualan SBSN, antara lain, diatur 
ketentuan mengenai tata cara pelaksanaan penerbitan dan penjualan, 
termasuk kriteria peserta lelang SBSN baik yang diterbitkan secara 
langsung oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit 
SBSN. 
Pasal 25 
Yang dimaksud dengan “lembaga yang memiliki kewenangan dalam 
menetapkan fatwa di bidang syariah” adalah Majelis Ulama Indonesia 
atau lembaga lain yang ditunjuk Pemerintah. 
Pasal 26 
Pengaturan dan pengawasan terhadap kegiatan perdagangan SBSN 
dimaksudkan untuk memberikan perlindungan terhadap kepentingan 
pemodal dan para pelaku pasar. Kedua hal tersebut diperlukan agar 
kegiatan perdagangan SBSN dapat dilaksanakan secara efisien dan 
sehat. Pengaturan dilaksanakan melalui penerbitan berbagai 
ketentuan, antara lain, mengenai transparansi data dan informasi 
penerbitan serta mengenai tata cara perdagangan SBSN. Pengaturan 
dan pengawasan merupakan upaya untuk memperoleh keyakinan 
akan ketaatan para pelaku pasar terhadap ketentuan yang berlaku. 
Pasal 27 
Penatausahaan mencakup kegiatan administrasi dan akuntansi 
semua transaksi yang berkaitan dengan pengelolaan SBSN. 
Cukup jelas. 
Pasal 28 
Pasal 29 
Permintaan data dan informasi mengenai SBSN kepada Bank 
Indonesia atau pihak lain yang ditunjuk sebagai agen penata usaha 
SBSN dilakukan secara tertulis. 
Pasal 30 …- 14 -
Pasal 30 
Yang dimaksud dengan “SBSN tiruan atau SBSN palsu” adalah 
surat berharga yang sengaja diterbitkan dengan bentuk yang mirip 
atau sama dengan SBSN yang sah, dengan tujuan untuk 
mendapatkan keuntungan baik bagi diri sendiri maupun orang 
lain. Pemalsuan data dalam perdagangan SBSN tanpa warkat, 
termasuk tindakan pemalsuan sebagaimana dimaksud dalam 
pasal ini. 
Cukup jelas. 
Pasal 31 
TAMBAHAN LEMBARAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA NOMOR 4852

</doc>
<doc id="216971" url="?curid=216971" title="Alphonse Jourdain">
Alphonse Jourdain

Alphonse Jourdain (1103–1148) merupakan seorang Comte Tripoli (1105–09), Comte Rouergue (1109–48) dan Comte Toulouse, Markgraf Provence dan Adipati Narbonne (1112–48, sebagai Alfonso I). Ia adalah putra Raymond IV dari Toulouse dan istri ketiganya, Elvira Alfónsez. Ia dilahirkan di kastil Mont Pèlerin di Tripoli ketika ayahandanya berada di Perang Salib Pertama. Ia dinamakan "Jordain" setelah dibaptis di Sungai Yordan.
Ayahanda Alphonse meninggal ketika ia berusia dua tahun dan ia tinggal di bawah perwalian sepupunya, Guillaume Jourdain, Kadipaten Cerdanya, sampai ia berusia lima tahun. Ia kemudian dibawa ke Eropa, dimana saudara tirinya Bertrand memberinya kadipaten Rouergue. Setelah kematian Bertrand pada tahun 1112, Alphonse menjadi ahli waris Toulouse dan markis Provence. Pada tahun 1114, Adipati Guillaume IX dari Aquitaine, yang menuntut Toulouse atas hak istrinya Philippa, putri Comte Guillaume IV, menyerang kadipaten tersebut dan menguasainya. Alphonse mendapat sebagian pada tahun 1119, namun ia tidak mendapatkan kekuasaan penuh sampai dengan tahun 1123. Ketika akhirnya berhasil, ia diEkskomunikasikan oleh Paus Kallistus II karena telah mengusir para biarawan Saint-Gilles, yang telah membantu musuh-musuhnya.
Alphonse kemudian harus memperjuangkan hak-haknya di Provence melawan Comte Ramón Berenguer III. Tidak sampai September 1125 pertempuran mereka berakhir dengan "rukun dan damai" ("pax et concordia"). Pada tahap ini, Alphonse menjadi penguasa wilayah-wilayah di antara Pirenia dan Alpen, Auvergne dan laut. Pemerintahannya menurut salah satu komentator berlangsung dengan baik karena selama periode empat belas tahun seni dan industri berkembang. Pada bulan Maret 1126, Alphonse berada di istana Alfonso VII dari León ketika ia naik ke atas takhta. Menurut "Chronica Adefonsi imperatoris", Alphonse dan Suero Vermúdez merampas kota León dari oposisi taipan dan menyerahkannya kepada Alfonso VII. Di antaramereka yang menyertai Alfonso ketika ia memperpanjang masa tinggalnya di Spanyol adalah penyanyi jalanan Marcabru.
Pada sekitar 1134 Alphonse menyita Narbonne dan memerintah dimasa kecil Vicomtesse Ermengarde, dan mengembalikan kepadanya pada tahun 1143. Pada tahun 1141 Raja Louis VII menuntut hak istrinya Philippa, Aliénor dari Aquitaine, bahkan mengepung Toulouse namun ia tidak berhasil. Pada tahun yang sama Alphonse kembali berada di Spanyol untuk berziarah, ketika ia mengusulan perdamaian dengan León dan García VI dari Navarra, yang merupakan suatu basis dari beberapa negosiasi selanjutnya.
Pada tahun 1144, Alphonse sekali lagi mengecewakan gereja dengan berpihak kepada warga kota Montpellier melawan pengausa Montpellier. Pada tahun 1145, Bernard dari Clairvaux mengirim sepucuk surat kepadanya tentang kekhawatirannya akan seorang bidaah yang bernama Henri di keuskupan Toulouse. Bernard bahkan pergi kesana untuk berkhotbah menentang ajaran sesat tersebut, suatu awal dari Katarisme. Ia diekskomunikasikan untuk yang kedua kalinya; namun pada tahun 1146 ia bersumpah untuk pergi ke perang salib di dalam sebuah pertemuan di Vézelay yang diselenggarakan oleh Louis VII. Pada bulan Agustus 1147, ia pergi ke timur untuk Perang Salib Kedua. Ia mengelilingi Italia dan kemungkinan di Konstantinopel, dimana ia diduga bertemu dengan Kaisar Manouel I Komnenos.
Alphonse akhirnya tiba di Akko pada tahun 1148. Di antarateman-temannya ia membuat musuh dan ditakdirkan untuk tidak ambil bagian di dalam perang salib dimana ia bergabung. Ia meninggal di Kaisarea dan kematiannya diduga diracuni oleh Leonor dari Aquitaine, istri Louis, atau Melisende, ibunda Raja Baudouin III dari Yerusalem. Dengan istrinya sejak tahun 1125, Faydiva d'Uzès, ia meninggalkan dua orang anak: Raymond, yang menjadi ahli warisnya, dan Alphonse. Putrinya Faydiva (meninggal 1154) menikah dengan Comte Umberto III dari Savoia. Ia meninggalkan dua orang putri lainnya: yang sah Agnes (meninggal 1187) dan anak haram Laurentia, yang menikah dengan Comte Bernard III dari Comminges.
Catatan.
 

</doc>
<doc id="216981" url="?curid=216981" title="Pengepungan Lisboa">
Pengepungan Lisboa

Pertempuran Lisboa, dari 1 Juli sampai 25 Oktober 1147, adalah aksi militer yang dilancarkan Kerajaan Portugal untuk merebut kota Lisboa dan menyingkirkan penguasa Moor. Pengepungan Lisboa merupakan salah satu kemenangan kaum Kristen dalam Perang Salib Kedua—ini merupakan "satu-satunya keberhasilan operasi universal yang dilakukan oleh pasukan peziarah," yaitu Perang Salib Kedua, menurut Helmold sejarawan yang hampir sezaman dengan peristiwa ini, kendati kalangan lainnya mempertanyakan apakah Pengepungan Lisboa benar-benar merupakan bagian dari perang salib tersebut. Peristiwa ini dipandang sebagai salah satu pertempuran penting dari "Reconquista" yang lebih luas.
Kejatuhan Edessa pada tahun 1144 mengakibatkan panggilan untuk melakukan suatu perang salib baru oleh Paus Eugenius III pada tahun 1145 dan 1146. Pada musim semi tahun 1147, paus tersebut mengesahkan perang salib di Semenanjung Iberia. Ia juga mengizinkan Alfonso VII dari León dan Kastilia untuk menyamakan kampanyenya melawan kaum Moor dengan keseluruhan Perang Salib Kedua. Pada bulan Mei 1147 suatu kontingen tentara salib berangkat meninggalkan Dartmouth, Inggris. Mereka berniat untuk berlayar langsung ke Tanah Suci, tetapi cuaca memaksa kapal-kapal mereka untuk berhenti di pantai Portugal, di utara kota Porto pada tanggal 16 Juni 1147. Di sana mereka diyakinkan untuk bertemu dengan Raja Afonso I dari Portugal.
Para tentara salib setuju untuk membantu sang raja menyerang Lisboa, dengan suatu perjanjian resmi yang menawarkan kepada tentara salib untuk menjarah barang-barang di kota itu dan uang tebusan bagi tahanan-tahanan yang diharapkan. Pengepungan ini dimulai pada tanggal 1 Juli. Setelah empat bulan, para penguasa Moor setuju untuk menyerah pada tanggal 24 Oktober, terutama karena kelaparan di dalam kota. Kebanyakan tentara salib menetap di kota yang baru direbut ini, tetapi beberapa tentara salib melanjutkan berlayar menuju Tanah Suci. Lisboa akhirnya menjadi ibukota Kerajaan Portugal pada tahun 1255.

</doc>
<doc id="216983" url="?curid=216983" title="Himpunan mahasiswa jurusan">
Himpunan mahasiswa jurusan

Himpunan mahasiswa jurusan (disingkat HMJ) adalah organisasi mahasiswa di tingkat jurusan di suatu perguruan tinggi. Keberadaan himpunan mahasiswa jurusan haruslah berdasarkan prinsip "dari, oleh dan untuk" mahasiswa. Himpunan mahasiswa jurusan merupakan media bagi anggotanya untuk mengembangkan pola pikir dan kepribadian yang berkaitan dengan disiplin ilmunya agar siap terjun ke masyarakat.

</doc>
<doc id="217006" url="?curid=217006" title="Manasses dari Hierges">
Manasses dari Hierges

Manasses dari Hierges adalah seorang raja tentara salib yang penting. 
Ia adalah anak dari Hodierna dari Rethel dan Herbrand dari Hierges; Hodierna adalah saudara perempuan dari Raja Baldwin II dari Jerusalem. Ia tiba di Jerusalem sekitar tahun 1140 dan mendapat jabatan tertinggi di kerajaan oleh keponakannya Ratu Melisende, setelah kematian suaminya Raja Fulk tahun 1143. Ia mengkomando pasukan dan dikirim ke Pertempuran Edessa tahun 1144. Ia tidak tiba tepat waktu dan kota tersebut jatuh ketangan Zengi. 
Sebagai respon jatuhnya Edessa, Perang Salib Kedua tiba di Yerusalem tahun 1148. Manasses hadir di Dewan Akko pada tahun itu, dimana disetujui untuk menyerang Damaskus, tetapi Pertempuran Damaskus gagal dan perang salib dibubarkan. Sekitar tahun 1150, ia menikahi Helvis dari Ramla, janda dari Barisan dari Ibelin, sehingga membuat ia di timur tidak hanya atas nama relatipnya, tetapi juga karena lebih banyak wilayah dan uang; dengan hak Helvis ia menguasai Ramlah dan Mirabel, dan seluruh bagian selatan Palestina, kecuali Ibelin, yang diberikan kepada anak Helvis dan Barisan, Hugh dari Ibelin. 

</doc>
<doc id="217013" url="?curid=217013" title="Mohammad Laica Marzuki">
Mohammad Laica Marzuki

Mohammad Laica Marzuki () adalah seorang hakim konsitusi pada Mahkamah Konstitusi.
Karier.
Mohammad Laica Marzuki memulai kariernya sebagai Jaksa Muda Kejaksaan Negeri Sungguminasa, Sulawesi Selatan (1961). Alumnus sarjana hukum dari FH Universitas Hasanuddin (Unhas) (1979), Makassar, ini selama 28 tahun aktif sebagai anggota Tim Pembela di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Unhas(1972-2000).
Sebelumnya, ia pernah aktif bekerja di sebuah perusahaan swasta dengan jabatan terakhir sebagai General Manager Indonesia Pearl Company Ltd. (1963-1969). Selain itu ia cukup lama menjadi lawyer di beberapa perusahaan, yaitu PT Perkebunan Nusantara XIV Persero (1979-2000), PT INCO Soroako (1980-2000), dan Foster Parents Plan International (1982-2000). Ia juga pernah menjadi lawyer PT Gowa Makassar Tourism Development Corporation (1997-2000), Siemens Telecomunication Project Office (1998), Makassar.
Ia pernah pula menjadi Ketua Pusat Pelayanan Hukum “Kencana Keadilan” (KENDI), Makassar (1983-1986), Kepala Kantor Pengacara “The Justice Boulevard” (1986-2000) dan Kepala Pusat Bantuan dan Penyuluhan Hukum (PBPH) LPPM Unhas (1996-2000).
Dalam perjalanan kariernya, pria yang pernah mengikuti studi di Leiden (Sandwich Programme, 1984-1985) dan Utrecht (1989-1990), Belanda, ini juga aktif berkiprah dalam dunia pendidikan. Jebolan doktor dari Universitas Padjadjaran, Bandung, ini menjadi pengajar di almamaternya FH Unhas. Mulanya bapak tiga anak ini menjadi asisten luar biasa (1969-1972), kemudian diangkat menjadi dosen tetap dengan status Pegawai Negeri Sipil (1972-2000).
Kariernya terus meningkat, antara lain ketika Unhas memberikan kepercayaan kepada dirinya untuk menjabat Ketua Program Studi Ilmu Hukum Program Pascasarjana Unhas (1996-2000) dan anggota Dewan Pakar Laboratorium Hukum FH Unhas (1999-2000). Selain aktif mengajar di almamaternya, ia juga mengajar di Program Pascasarjana Universitas Muslimin Indonesia (UMI), Makassar (1996-2000), STIA LAN, Makassar (1997-2000), dan Pascasarjana Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP), Makasssar (1998-2000).
Ia telah lama menetap di Makassar. Di kota ini ia banyak diminta jasanya oleh pemerintah daerah dan masyarakat Sulawesi Selatan. Ia pernah menjadi Kuasa Hukum/Konsultan, Kuasa Hukum Tetap Gubernur Sulawesi Selatan (1998-2000), Staf Ahli Walikota Ujungpandang (1997-2000), dan Staf Ahli Kantor Badan Pengelola Kawasan Pengembangan Ekonomi Terpadu Pare-Pare, Sulawesi Selatan (2000).
Ia juga diserahi tanggung jawab menjadi Pengarah Tim Penyusun Pola Dasar Pembangunan Kota Makassar (1999-2000) dan Pengarah Tim Penyusun/Perumus Visi dan Misi Kota Makassar (1999-2000). Pria yang hobi membaca puisi dan novel ini pernah mewakili Unhas menjadi anggota Proyek Peningkatan Pengawasan Norma Kerja pada Dirjen Bina Lindung. Ia juga dilibatkan menjadi anggota Dewan Pakar Tim Pengelola Studi dan Pengkajian Masalah Hak-hak Asasi Manusia, Makassar (2000).
Pria yang aktif di organisasi Korpri dan Ikahi ini menjadi anggota Dewan Penasihat DPD Forum Komunikasi Kesatuan Bangsa (FKKB) Tingkat I Sulawesi Selatan (1999-2000) dan Ketua Komisi Pendidikan Dewan Pengurus Pusat Asosiasi Pengajar HTN dan Hukum Administrasi Negara (HAN) se-Indonesia (2000).
Sejak 2000 hingga Agustus 2003, pria yang mempunyai motto “keadilan bagi orang-orang kecil bermakna keadilan bagi semua orang” ini mengabdi sebagai hakim agung pada Mahkamah Agung (MA). Pada usia 62 tahun, atas pilihan MA, ia diangkat menjadi hakim konstitusi pada MK.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang diterimanya adalah Piagam Penghargaan Dosen Teladan I (1985), Piagam Utama Amanna Gappa (1998), dan Piagam Penghargaan Alumni Terbaik yang Memiliki Reputasi Nasional di Bidang Ilmiah (1999).

</doc>
<doc id="217014" url="?curid=217014" title="Foulques, Raja Yerusalem">
Foulques, Raja Yerusalem

Foulques V dari Anjou (1089/1092 – 13 November 1143), juga diketahui sebagai Foulques dari Yerusalem, merupakan seorang Pangeran Anjou dari tahun 1109 sampai tahun 1129, dan Raja Yerusalem dari tahun 1131 sampai kematiannya.
Kehidupan awal.
Foulques dilahirkan pada sekitar tahun 1089 dan 1092, anak dari Raja Foulques IV, Pangeran Anjou dan Bertrade dari Montfort. Pada tahun 1092, Bertrade meninggalkan suaminya dan menikah dengan Raja Philippe I dari Perancis.
Menjadi Raja Anjou.
Ia menjadi Raja Anjou setelah kematian ayahnya pada tahun 1109, pada usia sekitar 20 tahun. Ia adalah musuh dari Raja Henry I dari Inggris dan pendukung raja Louis VI dari Perancis, tetapi pada tahun 1127 ia bersekutu dengan Henry ketika Henry mengatur untuk putrinya Matilda untuk menikahi anak Foulques Geoffroy Plantagenet, Pangeran Anjou. Foulques ikut serta di dalam Perang Salib pada tahun 1120, dan menjadi melekat dengan Ordo Bait Allah.
Pasukan Perang Salib dan Raja.
Pada tahun 1127 Foulques bersiap-siap untuk kembali ke Anjou ketika ia menerima duta besar dari raja Baudouin II dari Yerusalem. Baudouin II tidak memiliki ahli waris laki-laki namun ia telah mencalonkan putrinya Mélisende untuk meneruskan jabatannya. Baudouin II ingin melindungi warisan putrinya dengan menikahkannya dengan raja yang kuat. Foulques adalah tentara salib yang kaya dan komandan militer yang berpengalaman. 
Namun Foulques memiliki syarat, yaitu ia mau menjadi Raja bersama Mélisende. Baudouin II menerima hal ini setelah melihat pengalamannya. Foulques memberikan kursi tahta Anjou kepada anaknya Geoffroy dan meninggalkan Yerusalem, dimana ia menikahi Mélisende pada tanggal 2 Juni 1129. Foulques dan Mélisende menjadi rekan-pemimpin di Yerusalem pada tahun 1131 setelah kematian Baudouin II.
Kematian.
Pada tahun 1143, ketika Raja dan Ratu sedang berlibur di Akko, Foulques tewas terbunuh di dalam suatu kecelakaan. Kudanya tersandung, jatuh dan tulang Foulques dihancurkan oleh sadel. Ia dibawa kembali ke Akko, dimana ia terbaring selama 3 hari sebelum kematiannya. Ia dikubur di Gereja Suci Sepulchre di Yerusalem. Walaupun pernikahan mereka dimulai dalam konflik, Mélisende menguburnya secara pribadi.
Keluarga.
Pada tahun 1110, Foulques menikahi Erembourg, Comtesse Maine (meninggal1126), putri Élie I, Pangeran Maine. Mereka memiliki 4 orang anak:
Istri keduanya adalah Mélisende, Ratu Yerusalem

</doc>
<doc id="217015" url="?curid=217015" title="Abdul Mukthie Fadjar">
Abdul Mukthie Fadjar

Abdul Mukthie Fadjar ( adalah salah satu hakim konstitusi di Mahkamah Konstitusi Indonesia. Pria ini senantiasa berada pada dunia pendidikan dalam masa kariernya. Setelah menamatkan pendidikannya di FH Universitas Gadjah Mada (UGM) pada 1970, ia menjadi Dosen Biasa (Tetap) di Universitas Brawijaya (Unbraw) sejak 1971-sekarang.
Pengalaman mengajar pria yang kemudian mengambil gelar master di Universitas Airlangga (Unair) ini sangatlah banyak, antara lain sebagai Dosen Luar Biasa FH Unbra (1971-sekarang), Dosen Luar Biasa FH Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) sejak 1972-sekarang, dan Dosen Luar Biasa Universitas Widyagama, Malang (1972-sekarang). Ia juga menjadi Dosen Program Pasca Sarjana di Unbraw (1997-sekarang), Universitas 17 Agustus 1945, Malang (1999-sekarang), dan Universitas Widyagama (2001-sekarang).
Beberapa pendidikan tambahan yang diperolehnya antara lain Post Graduate Study on International Law, Universitas Padjajaran (1975), Pendidikan Lanjutan I dan II Hukum Tata Negara/Hukum Administrasi di Universitas Airlangga (1975-1976), Penataran Ketahanan Nasional kerja sama Unbrawdan Lemhanas (1975), dan Comparative Study on University Management and Administration, di beberapa universitas di Australia (1992) dan di Eropa (1996).
Segudang pengalaman dalam memegang jabatan di lembaga pendidikan maupun pemerintahan dimiliki pria yang dua kali terpilih sebagai Dosen Teladan di FH Unbraw (1976 dan 1983). Jabatan-jabatan tersebut antara lain menjabat sebagai Kepala Biro Konsultasi dan Bantuan Hukum FH Unbraw (1974-1978), Ketua Jurusan HTN FH Unbraw (1983-1989), Dekan FH Unbraw (1988-1992), Pemimpin Redaksi Jur¬nal Arena Hukum FH Unbraw (1974-1994), Pembantu Rektor III/Pjs. Dekan FH Universitas Widyagama, Malang (1995-1999 dan 1999-2003).
Selain itu ia juga menjabat Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Jawa Timur (Mei-Agustus 2003), Ketua Asosiasi Pengajar HTN/HAN Jawa Timur, Ketua Dewan Etik Malang Corruption Watch (MCW), Dewan Penyantun Malang Lawyers Club, Ketua Dewan Pakar Institute for Sterngthening Transition Society Studies (In-TRANS), dan anggota Experts Meeting Koalisi untuk Konstitusi Baru.

</doc>
<doc id="217062" url="?curid=217062" title="Pemerintah Konstitusional Ketiga">
Pemerintah Konstitusional Ketiga

Pemerintah Konstitusional Ketiga ("Terceiro Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste periode Mei-Agustus 2007 yang dibentuk untuk menlanjutkan kabinet Pemerintah Konstitusional Kedua, karena Perdana Menteri Dr. José Manuel Ramos Horta terpilih sebagai Presiden Republik pada Pemilihan Presiden Timor Leste tahun 2007. Kabinet ini dikepalai oleh Ir. Estanislau Aleixo da Silva sebagai Perdana Menteri dan Dr. Rui Maria de Araújo sebagai Wakil Perdana Menteri sekaligus sebagai Menteri Kesehatan.
Kabinet ini lebih diutamakan untuk mempersiapkan Pemilu Presiden dan Pemilu Parlemen yang diadakan pada tahun 2007 seperti yang dipaparkan dalam programnya yang disampaikan kepada parlemen.
Susunan kabinet.
Kabinet Pemerintah Konstitusional Ketiga:
Perdana Menteri:
Menteri-Menteri:
Wakil-wakil Menteri:
Sekretaris Negara:

</doc>
<doc id="217071" url="?curid=217071" title="Face Value">
Face Value

Face Value adalah album solo perdana Phil Collins, diterbitkan pada 9 Februari 1981. Lagu-lagu dalam album ini diilhami oleh proses perceraian Collins saat itu. Album ini menghasilkan hit "In the Air Tonight".

</doc>
<doc id="217077" url="?curid=217077" title="Tortosa">
Tortosa

Tortosa (bahasa Latin Dertusa, bahasa Arab طرطوشة Ṭurṭūšah) adalah ibukota dari "comarca" Baix Ebre, di provinsi Tarragona, di Catalonia, Spanyol, dan memiliki populasi populasi 30.088 (1996).
Kota ini dikuasai dari tangan orang Moor oleh Raja Ramon Berenguer IV dari Barcelona tahun 1148.

</doc>
<doc id="217079" url="?curid=217079" title="In the Air Tonight">
In the Air Tonight

"In the Air Tonight" adalah single perdana Phil Collins dalam karier solonya, muncul dalam album "Face Value". Lagu ini merupakan salah satu lagu Collins yang paling terkenal, dinyanyikan dalam hampir setiap konsernya, termasuk dalam Live Aid, di mana ia memainkan lagu ini pada hari yang sama di Philadelphia dan London. 
Lagu ini menjadi terkenal setelah ditampilkan dalam film seri "Miami Vice". Setelah kesuksesan lagu ini, Collins muncul dalam episode "Phil The Shill". Video klip untuk lagu ini disutradarai oleh Stuart Orme, menampilkan close-up wajah Collins seperti dalam sampul album. Video ini adalah video ke-21 yang dimainkan MTV pada hari pertamanya 1 Agustus 1981.
Cover.
Lagu ini telah dicover dan disample oleh banyak artis:
Film.
Lagu ini digunakan untuk film:

</doc>
<doc id="217085" url="?curid=217085" title="Fraga">
Fraga

Fraga adalah kota utama "comarca" di Bajo Cinca di Provinsi Huesca, Aragon, Spanyol. Kota ini terletak di sungai Cinca.
Raja Alfonso I dari Aragon meninggal di tembok kota ini tahun 1134 ketika berusaha menguasai kota ini. Kota ini dikuasai dari tangan orang Moor oleh Raja Ramon Berenguer IV dari Barcelona tahun 1149.

</doc>
<doc id="217092" url="?curid=217092" title="Johnny Swandi Sjam">
Johnny Swandi Sjam

Johnny Swandi Sjam () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Indosat dari tahun 2007 hingga 2009. Setelah itu ia dipercaya sebagai anggota Dewan Komisaris Indenpenden Telkom Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Johnny lahir di Jakarta pada 15 Agustus 1960. Ia merupakan putra dari orang tua yang berasal dari Sungai Puar, Agam, Sumatera Barat. Johnny dikaruniai dua orang anak yang bernama Rahma Putri Abelini dan Jody Rahman Tsany dari hasil pernikahannya dengan Lini Lenggogeni. Saat ini, putrinya bersekolah di Queen Mary, University of London, Inggris, sedangkan putranya bersekolah di Kolej Tuanku Jafar, Malaysia.
Karier.
Sebelum menjadi orang nomor satu di PT Indosat pada Juni 2007, Johnny pernah menjadi General Manager (GM) Divisi Teknologi dan Sistem Informasi PT Indosat Tbk (2000 – 2001). Belum genap setahun, ia diangkat menjadi GM Pengembangan Bisnis Multimedia & Jasnita. Dalam waktu relatif singkat ia dipindahkan lagi menjadi GM Jasa VOIP PT Indosat Tbk.
Jika dilihat catatan riwayat hidupnya selama berkarier di BUMN telekomunikasi tersebut, ia lebih banyak ditugaskan di lingkungan eksternal. Pada tahun 1995 – 1999, Johnny dipercaya menjadi Direktur PT Sisindosat, anak perusahaan PT Indosat Tbk, yang bergerak dalam bidang jasa. Dalam waktu hampir bersamaan, yakni tahun 1997 – 1999, ia juga dipercaya menjadi Direktur PT Intikom. Tidak lama kemudian, ia diangkat menjadi Direktur Utama PT Sisindosat (1999 – 2000). Dalam periode sama, Johnny Swandi Sjam juga diangkat menjadi Komisaris Utama PT Sisindosat. Sejak bulan Juni 2007 lalu, Johnny dipercaya menjadi Direktur Utama PT Indosat.
Pada 11 Juni 2009, Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa PT. Indosat menyetujui untuk mengganti Johnny Swandi Sjam sebagai Dirut PT. Indosat dengan menetapkan Harry Sasongko Tirtotjondro sebagai direksi Indosat yang baru terhitung sejak 11 Agustus 2009. Johnny Swandi Sjam masih menjabat sebagai Direktur Utama Interim hingga tanggal tersebut.

</doc>
<doc id="217093" url="?curid=217093" title="Lerida">
Lerida

Lleida adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat Catalonia, Spanyol. Kota ini adalah ibukota dari Provinsi Lleida dan comarca (kabupaten) Segrià. Kota ini memiliki 124.709 penduduk pada tahun 2005.
Kota kembar.
Lleida memiliki beberapa kota kembar pada tahun 2007 :

</doc>
<doc id="217098" url="?curid=217098" title="Akko">
Akko

Akko (, "Akko"; , "ʻAkkā"; ) adalah sebuah kota di wilayah Galilea Barat di Distrik Utara, Israel. Kota ini terletak di tajung ujung utara Teluk Haifa. Menurut "Israel Central Bureau of Statistics" (CBS), Akko berpenghuni 46.000 penduduk pada akhir tahun. Dalam sejarah, Akko dikenal sebagai gerbang menuju Levant karena lokasi pantainya yang strategis.

</doc>
<doc id="217102" url="?curid=217102" title="Sungai Barada">
Sungai Barada

Sungai Barada (, bahasa Yunani Chrysorrhoas: sungai emas) adalah sungai utama Damaskus, ibukota Suriah. Sungai ini mengalir dari mata air `Ayn Fijah (عين فيجة), sekitar 27 kilometer barat laut Damaskus di pegunungan Anti-Lebanon. Barada terpecah atas 7 cabang yang merupakan irigasi oasis Ghuta (الغوطة).
Sungai ini menderita karena musim kemarau dalam beberapa dekade, terutama karena rata-rata turunnya hunjah yang semakin rendah dan meningkatnya populasi di daerah tersebut. Sungai ini juga menderta krena masalah polusi, terutama pada musim panas.

</doc>
<doc id="217105" url="?curid=217105" title="Renaut I dari Bar">
Renaut I dari Bar

Renaut I dari Bar (juga disebut "si mata satu", Reinald I, Renaud I) merupakan seorang Comte Bar, Barrois (1105–1150) yang pada Abad Pertengahan merupakan wilayah dari para Comte dan Adipati Bar, yang sekarang berada di bagian timur Perancis. 
Ia merupakan putra Thierry I dari Montbéliard dan Ermentrude dari Bourgogne, putri Guillaume I dari Bourgogne.
Renaut adalah salah satu pemimpin saat terjadinya Perang Salib Kedua dimana ia tewas terbenam di Laut Mediterania saat perjalanannya kembali ke Eropa pada atau sebelum tanggal 10 Maret 1149.
Posisinya digantikan oleh Renaut II dari Bar (1150–1170) tahun 1150.
Referensi.
Ancestral Roots of Certain American Colonists Who Came to America Before 1700 by Frederick Lewis Weis, Line 144-24.

</doc>
<doc id="217106" url="?curid=217106" title="Amedeo III dari Savoia">
Amedeo III dari Savoia

Amedeo III dari Savoia (1095–1148) adalah seorang Comte Savoia dan Maurienne dari tahun 1103 sampai kematiannya. Ia juga diketahui sebagai seorang "tentara salib".
Ia dilahirkan di Carignano Piemonte putra dari Umberto II dari Savoia dan Gisèle dari Bourgogne, putri Guillaume I dari Bourgogne. Ia meneruskan jabatan ayahandanya sebagai Comte Savoia setelah kematiannya. Amadeo memiliki kecenderungan membesar-besarkan gelarnya, dan juga mengklaim sebagai Adipati Lombardia, Adipati Bourgogne, Adipati Chablais, dan pendeta dari Kekaisaran Romawi Suci, yang terakhir telah diberikan kepada ayahandanya oleh Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci.
Ia membantu memulihkan Biara St. Maurice dari Agaune, di mana para mantan raja Bourgogne dimahkotai, dan di mana ia sendiri menjadi kepala biara sampai tahun 1147. Ia juga mendirikan Biara Santo Sulpicius di Bugey, Biara Tamié di Bauges, dan Biara Hautecombe di Lac du Bourget.
Pada tahun 1128, Amedeo meluaskan kerajaannya, yang dikenal sebagai "Chablais Lama", dengan menambahkan wilayah yang membentang dari Arve hingga ke Dranse d'Abondance, yang kemudian disebut "Chablais Baru" dengan ibu kotanya di Saint-Maurice. Meskipun ia telah menikah dengan Maud, ia masih bertikai dengan saudara iparnya Guigues, yang tewas terbunuh di dalam Pertempuran Montmeillan. Berikut ini, Raja Louis VI dari Perancis, menikahi saudari Amedeo Adelaide dari Maurienne, berusaha untuk menyita Savoia. Amedeo diselamatkan oleh perantaraan Pierre sang Pertapa, dan dengan janjinya untuk berpartisipasi di dalam rencana Perang Salib Louis.
Pada tahun 1147, ia menemani keponakannya Louis VII dari Perancis dan istrinya Aliénor dari Aquitaine pada Perang Salib Kedua. Ia membiayai ekspedisinya dengan bantuan dari pinjaman Biara Santo Maurice. Di dalam rombongannya terdapat banyak cukong dari Savoia, termasuk beberapa maharaja dari Faucigny, Seyssel, La Chambre, Miolans, Montbel, Thoire, Montmayeur, Vienne, Viry, La Palude, Blonay, Chevron-Villette, Chignin, dan Châtillon. Amedeo melakukan perjalanan ke arah selatan melalui Italia ke Brindisi, di mana ia menyeberangi Durazzo, dab berbaris di sepanjang timur Via Egnatia untuk menemui Louis di Konstantinopel pada akhir tahun 1147. Setelah menyeberang ke Anatolia, Amedeo, yang memimpin barisan depan, menjadi terpisah dari Louis didekat Laodicea, dan pasukan Louis hampir seluruhnya hancur.
Berbaris ke Adalia, Louis, Amedeo, dan para baron lainnya memutuskan untuk melanjutkan ke Antiokhia dengan kapal. Di dalam perjalanan, Amedeo jatuh sakit di Siprus, dan meninggal di Nikosia pada bulan April 1148. Ia dimakamkan di dalam Gereja St. Croix di Nikosia. Di Savoia, putranya Umberto III menggantikannya sebagai Comte Savoia dibawah perwalian uskup Amédée dari Lausanne.
Keluarga dan Keturunan.
Ia tidak memiliki keturunan dengan istri pertamanya Adélaïde dari Savoia. Pada tahun 1123 ia menikahi Mahaut (atau Mafalda, atau Matilda) dari Albon, saudari Guigues IV dari Dauphinois, dengan siapa ia memiliki sepuluh orang anak:

</doc>
<doc id="217108" url="?curid=217108" title="Étampes">
Étampes

Étampes adalah sebuah komune di daerah metropolitan Paris, Perancis. Komune ini terletak 48.1 km. (29.9 mil) selatah-selatan barat dari pusat kota Paris. Étampes adalah prefektif dari departemen Essonne.
Étampes,bersama dengan komune tetangganya Morigny-Champigny dan Brières-les-Scellés, membentuk sebuah daerah urban dengan populasi 26.604 (tahun 1999). Daerah urban ini adalah "kota satelit" di Paris.

</doc>
<doc id="217110" url="?curid=217110" title="Mystery Science Theater 3000">
Mystery Science Theater 3000

Mystery Science Theater 3000, sering disingkat MST3K, adalah serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Joel Hodgson dan ditayangkan dari 1988 sampai 1999. Ceritanya mengenai seorang manusia dan dua robot yang terjebak di sebuah satelit di luar angkasa dan terpaksa menonton film-film jelek, terutama (tapi tidak selalu) film fiksi ilmiah. Mereka kemudian memberi komentar mereka yang sinis. Seri ini memenangkan Peabody Award pada 1993 dan dinominasikan untuk Emmy pada 1994 dan 1995.

</doc>
<doc id="217113" url="?curid=217113" title="Tilbesar">
Tilbesar

Tilbesar adalah sebuah kota yang terletak di sebelah tenggara Turki. Pada zaman perang salib, kota ini adalah bagian dari Kekaisaran Bizantium, tetapi nantinya dikuasai oleh Kerajaan Edessa dan merupakan benteng utama Edessa. Setelah jatuhnya Edessa ketangan Zengi, apa yang tersisa di kota ini dijual kepada Manuel I Comnenus tahun 1150. Kota ini jatuh ketangan Nur ed-Din beberapa tahun kemudian

</doc>
<doc id="217116" url="?curid=217116" title="Swabia">
Swabia

Swabia, Suabia, atau Svebia (bahasa Jerman: "Schwaben" or "Schwabenland") adalah daerah yang terletak di Jerman. Pada abad pertengahan, Baden, Vorarlberg, wilayah modern di Liechtenstein, Swiss, dan Elsas (sekarang dimiliki Perancis) juga merupakan bagian dari Swabia.

</doc>
<doc id="217117" url="?curid=217117" title="Anna Magnani">
Anna Magnani

Anna Magnani (7 Maret 1908-26 September 1973) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Roma. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1928.

</doc>
<doc id="217123" url="?curid=217123" title="Teluk Bonny">
Teluk Bonny

Bight of Bonny atau Bight of Biafra adalah sebuah bight di pantai barat benua Afrika, di bagian paling timur Teluk Guinea, dari delta sungai Niger di utara sampai Tanjung Lopez di Gabon. Negara-negara yang terletak di Bight of Bonny adalah Nigeria, Kamerun, Guinea Khatulistiwa, São Tomé dan Príncipe, dan Gabon.
Pada 30 Juni 1849, Inggris mendirikan protektorat kolonial di Bight of Biafra, di bawah pimpinan British Consuls of the Bight of Benin, setelah perang saudara Nigeria, diganti namanya menjadi Bight of Bonny pada 1972. 

</doc>
<doc id="217124" url="?curid=217124" title="Ernest Borgnine">
Ernest Borgnine

Ernest Borgnine () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe, BAFTA, dan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951 sampai kematiannya pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="217131" url="?curid=217131" title="Thierry dari Flandria">
Thierry dari Flandria

Thierry dari Alsace (Dietrich) (sekitar tahun 1099 – 17 Januari 1168), di Flandria yang dikenal sebagai "Diederik van den Elzas", merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1128 sampai 1168. Ia adalah putra bungsu Adipati Thierry II dari Lorraine dan Gertrude dari Flandria (putri Robert I dari Flandria). Dengan sebuah salinan dari empat kampanye di Levant dan Afrika (termasuk partisipasinya di dalam Perang Salib Kedua, kegagalan penaklukan pada tahun 1157–1158 di Syria, kota Shaizar, dan pada tahun 1164 invasi Mesir), ia memiliki sebuah salinan yang langka dan terhormat akan komitmen untuk penginjilan.
Kehidupan.
Setelah sepupunya Charles si Baik tewas terbunuh pada tahun 1127, Thierry menuntut provinsi Flandria sebagai cucu laki-laki Robert I, namun Guillaume dari Normandia malah menjadi Comte dengan bantuan Raja Louis VI dari Perancis. politik dan sikap Guillaume terhadap otonomi Flandria membuatnya tidak populer, dan pada akhir tahun Bruges, Ghent, Lille, dan Saint-Omer mengakui Thierry sebagai seorang Comte saingan. Para pendukung Thierry datang dari Kerajaan fraksi Flandria, dan atas kedatangannya ia disibukkan di dalam perang melawan Guillaume. 
Louis VI memiliki Raymond dari Martigné, Uskup Agung dari Reims, mengucilkannya, dan Louis sendiri kemudian menduduki Lille, namun terpaksa mengundurkan diri ketika Henry I dari Inggris, paman Guillaume, berpindah pihak ke Thierry. Akan tetapi, Thierry dikalahkan di Tielt dan Oostkamp dan melarikan diri ke Brugge. Ia terpaksa melarikan diri ke Brugge juga, dan pergi ke Aalst, dimana ia segera dikepung oleh Guillaume, Godfried I, dan Louis VI. Kota tersebut akan dikepung ketika Guillaume ditemukan tewas pada tanggal 27 Juli 1128, meninggalkan Thierry sebagai penuntut tunggal provinsi tersebut. 
Thierry mengatur pemerintahannya di Ghent dan diakui oleh seluruh wilayah Flandria dan juga Raja Henry, yang membuat beebrapa pemimpin Flandria di Inggris bersumpah setia kepadanya. Thierry sendiri bersumpah penghormatan kepada Louis VI setelah 1132, dengan upaya untuk mendapatkan dukungan Raja Perancis melawan Baudouin IV dari Hainaut, yang menuntut haknya atas Flandria. 
Pada tahun 1132 istrinya, Suanhilde meninggal dan meninggalkan seorang putri. Pada tahun 1139 ia pergi berziarah ke Perang Salib Kerajaan Yerusalem, dan menikahi Sibylle dari Anjou, putri Raja Fulk dari Yerusalem dan janda Guillaume dari Normandia; sebuah pernikahan yang sangat mewah. 
Ziarah ini merupakan ziarah Thierry yang pertama dari empat ziarahnya ke Tanah Suci. Ketika berada disana ia juga memimpin suatu ekspedisi kemenangan melawan Cesarea di Filippo, dan berperang bersama-sama ayah mertuanya di dalam sebuah invasi Gilead. Ia segera kembali ke Flandria untuk meredakan sebuah revolusi di dalam wilayah kabupaten Lottier, yang dipimpin saat itu oleh Godfried III dari Leuven.
Thierry pergi ke perang salib untuk yang kedua kalinya pada tahun 1147 selama Perang Salib Kedua. Ia memimpin penyeberangan Sungai Maeander di Anatolia dan berperang di Pertempuran Attalya pada tahun 1148, dan setelah tiba di kerajaan perang salib ia berpartisipasi di dalam Sidang Acre, dimana keputusan untuk menyerang Damaskus dibuat. 
Ia ikut serta di dalam Pengepungan Damaskus, yang dipimpin oleh istri saudara tirinya Baudouin III dari Yerusalem, dan dengan bantuan Baudouin, Louis VII dari Perancis, dan Konrad III dari Jerman, ia menuntut haknya ke Damaskus; kaum baron perang salib yang asli memilih salah satu dari mereka sendiri, Guy Brisebarre, Lord Beirut, namun pengepungan itu gagal dan seluruh pihak kembali pulang.
Selama ketidak hadirannya, Baudouin IV dari Hainaut menyerang Flandria dan menjarah Artois; Sibylle bereaksi kuat dan menjarah Hainaut sebagai balasannya. Uskup Agung dari Reims ikut campur dan sebuah perjanjian di tandatangani. Ketika Thierry kembali pada tahun 1150, ia membalas dendam kepada Baudouin IV di Bouchain, dengan bantuan Henri si Buta dan Hendrik II dari Leez, Uskup Liège. Di dalam negosiasi damai berikutnya, Thierry memberikan putrinya Marguerite I menikah dengan putra Baudouin IV, calon Baudouin V dari Hainaut. 
Pada tahun 1156 Thierry menikahkan putra sulungnya dengan Élisabeth, Comtesse Vermandois, putri dan ahli waris Raoul I, Comte Vermandois. Pada tahun 1156 ia kembali ke Tanah Suci, kali ini bersama dengan istrinya yang menemaninya. Ia ikut serta menyerbu Baudouin III di Shaizar, namun benteng itu tetap berada di tangan Muslim ketika suatu pertikaian meningkat di antara Thierry dan Raynald dari Châtillon atas siapa yang akan memilikinya jika benteng tersebut dapat dikuasai. Ia kembali ke Flandria pada tahun 1159 tanpa Sibylla, yang tetap tinggal disana untuk menjadi seorang biarawati di biara St. Lazarus, Bethany. Putra mereka Philippe memerintah provinsi tersebut ketika mereka tidak berada di tempat, dan ia tetap sebagai wakil pemimpin setelah Thierry kembali. 
Pada tahun 1164 Thierry kembali sekali lagi ke Tanah Suci. Ia menemani Raja Amaury I, saudara tiri Sibylle, ke Antiokhia dan Tripoli. Ia kembali pada tahun 1166, dan mengambil kurma sebagai lambangnya, dengan sebuah mahkota Pohon Salam di belakangnya. 
Ia meninggal pada tanggal 17 Januari 1168, dan dimakamkan di dalam Biara Watten, di antara Saint-Omer dan Gravelines. Pemerintahannya moderat dan damai; administrasi yang berkembang tinggi dari provinsi tersebut pada abad-abad berikutnya mulai berkembang di dalam tahun-tahun tersebut. Terdapat juga perkembangan ekonomik dan pertanian yang baik sekali, dan perusahaan-perusahaan komersial yang baru didirikan; Wilayah ekspansi Flandria yang paling hebat terjadi di bawah kepemimpinan Thierry.
Keluarga.
Istri pertamanya, Swanhilde, meninggal pada tahun 1132, meninggalkan hanya seorang putri: 
Thierry menikah yang kedua kalinya dengan Sibylle dari Anjou, putri Foulques, Raja Yerusalem dan Erembourg dari Maine, janda Guillaume Cliton. Keturunan mereka adalah:

</doc>
<doc id="217135" url="?curid=217135" title="Jean Simmons">
Jean Simmons

Jean Merilyn Simmons () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Oscar sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Crouch Hill, London. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1944.

</doc>
<doc id="217138" url="?curid=217138" title="Ioannes II Komnenos">
Ioannes II Komnenos

Ioannes II Komnenos atau Comnenus (bahasa Yunani: Ιωάννης Β΄ Κομνηνός, "Iōannēs II Komnēnos") (13 September 1087 – 8 April 1143) adalah seorang kaisar Bizantium dari tahun 1118 sampai tahun 1143. Ia adalah anak tertua dari kaisar Alexios I Komnenos dan Irene Doukaina.

</doc>
<doc id="217142" url="?curid=217142" title="Jack Lemmon">
Jack Lemmon

John Uhler Lemmon III (8 Februari 1925-27 Juni 2001) atau lebih dikenal dengan nama Jack Lemmon merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor dan komedian terbaik. Dia dilahirkan di Newton, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="217152" url="?curid=217152" title="Dirk Bogarde">
Dirk Bogarde

Sir Derek Jules Gaspard Ulric Niven van den Bogaerde (28 Maret 1921-8 Mei 1999) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris dengan memiliki nama kecilnya Dirk Bogarde. Dia dilahirkan di West Hampstead, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.

</doc>
<doc id="217157" url="?curid=217157" title="Sean Combs">
Sean Combs

Sean John Combs () adalah rapper, produser rekaman, dan perancang busana AS. Saat ini nama panggungnya adalah Diddy, setelah sebelumnya Puff Daddy dan P. Diddy. Ia memiliki perusahaan rekaman Bad Boy Records, rangkaian busana Sean John dan Sean by Sean, perusahaan film, dan dua rumah makan.
Combs dilahirkan di New York dari keluarga Melvin dan Janice Combs. Ketika ia berusia 2 tahun, ayahnya ditembak mati di dalam mobilnya pada 26 Januari 1972 dalam usia 33 di Manhattan setelah sebuah pesta yang ia hadiri. Setelah lulus dari Mount Saint Michael Academy pada 1987, Combs bersekolah di Howard University di Washington, DC namun kemudian keluar dan menjadi intern di Uptown Records.
Ia kemudian mendirikan perusahaan rekamannya sendiri, Bad Boy, yang menghasilkan beberapa hit dari Craig Mack dan The Notorious B.I.G.. Combs sebagai Puff Daddy menjadi produser rekaman Faith Evans, Father MC, Jodeci, Mary J. Blige, Usher, Lil' Kim, TLC, Mariah Carey, Boyz II Men, SWV, Aretha Franklin, Mase, dan D-Block. Persaingan ketat dengan Death Row Records mengakibatkan kematian Tupac Shakur dan Notorious B.I.G. Combs memiliki dua anak kembar perempuan dengan Kim Porter. Sebelumnya ia adalah pacar Jennifer Lopez.

</doc>
<doc id="217166" url="?curid=217166" title="Montferrat">
Montferrat

Montferrat adalah bagian dari daerah di Piemonte di Italia utara. Montferrat terletak di Provinsi Asti dan Provinsi Alessandria. Kawasan ini merupakan sentra produksi anggur dan "spumante". Kota Casale Monferrato adalah pusat utama industri semen, dan penerbitan. Daerah ini merupakan tanah kelahiran dramawan Vittorio Alfieri dan Umberto Eco. Daerah ini terbagi dua oleh Sungai Tanaro menjadi bagian utara (Basso Monferrato) dan bagian selatan (Alto Monferrato).

</doc>
<doc id="217167" url="?curid=217167" title="Patricia Neal">
Patricia Neal

Patricia Neal (lahir 20 Januari 1926-wafat 8 Agustus 2010) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan dengan nama Patsy Louise Neal di Knoxville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="217171" url="?curid=217171" title="Leslie Caron">
Leslie Caron

Leslie Caron (lahir 1 Juli 1931) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar, Golden Globe, dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Boulogne-Billancourt, Perancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951.

</doc>
<doc id="217187" url="?curid=217187" title="Keuskupan Agung Mainz">
Keuskupan Agung Mainz

Keuskupan Agung Mainz (bahasa Jerman: "Erzbischoftum Mainz" atau "Kurfürstentum Mainz")
adalah "kerajaan rohani" yang berpengaruh pada masa Kekaisaran Romawi Suci (pendahulu negara Jerman modern) di antara tahun 780 dan 1802. Pada hierarki gereja, Keuskupan Agung Mainz berposisi sebagai "primas Germaniae": pengganti Paus untuk wilayah utara Pegunungan Alpen.
Keuskupan ini adalah kerajaan rohani yang kuat pada masa Kekaisaran Suci Romawi. Uskup Agung Mainz bertindak sebagai salah satu dari tujuh elektor (kurir, "raja pemilih") dalam menentukan kaisar Jerman pada masa itu.
Kekuasaan kerohaniannya mencakup daerah Mainz baik di tepi barat dan tepi timur Sungai Rhein.

</doc>
<doc id="217188" url="?curid=217188" title="Mesin Enigma">
Mesin Enigma

Mesin Enigma adalah sebuah mesin penyandi yang digunakan untuk mengenkripsikan dan mendekripsikan pesan rahasia. Enigma dipatenkan oleh insinyur Jerman Arthur Scherbius, dan awalnya digunakan untuk tujuan komersial, namun nantinya terkenal karena digunakan oleh tentara dan pemerintah Jerman Nazi sebelum dan selama Perang Dunia II. Secara teknis, mesin Enigma termasuk keluarga mesin rotor elektromekanik, yang memiliki berbagai model. Nama "Enigma" diambil dari kata Latin "aenigma", yang artinya teka-teki.
Versi Enigma yang paling terkenal adalah yang digunakan oleh Wehrmacht (tentara Jerman Nazi). Mesin ini, mulai digunakan oleh Nazi pada 1928, pada awalnya dianggap sebagai mesin kriptografi teraman di dunia, namun akhirnya dapat dipecahkan oleh pihak Sekutu, sehingga mesin ini justru merugikan pihak Nazi. Metode pemecahan (dekripsi) mesin ini pertama kali ditemukan pada tahun 1932 oleh kriptografer Polandia dari Biuro Szyfrów (Kantor Sandi), Marian Rejewski, Jerzy Różycki dan Henryk Zygalski. Namun pada 1939 Jerman mendisain ulang Enigma sehingga metode tersebut tidak dapat digunakan lagi. Berkat informasi dari Polandia, akhirnya Britania dan Perancis berhasil membuat mesin pemecah Enigma baru ini, yang diberi nama "bombe". Informasi yang didapat Sekutu dari pemecahan Enigma disebut ULTRA, yang terbukti amat penting bagi kemenangan Sekutu pada Perang Dunia II. Menurut para ahli, PD II berakhir dua tahun lebih cepat berkat pemecahan Enigma ini.
Mesin Enigma ini adalah kombinasi dari system mekanical dan elektrical. di mana sisi mekanical adalah 4 buah rotor. dengan rincian, rotor kanan, rotor tengah, rotor kiri dan rotor reflektor

</doc>
<doc id="217193" url="?curid=217193" title="MTV Video Music Awards">
MTV Video Music Awards

MTV Video Music Awards adalah penghargaan musik yang diberikan oleh MTV sejak 1984 untuk video klip terbaik setiap tahun. Acara ini disiarkan secara langsung oleh MTV dari New York City, Los Angeles, Las Vegas, Nevada, dan Miami, Florida. Patung yang diberikan kepada pemenang disebut "Moon Men" karena berbentuk seperti orang di Bulan. Patung ini dibuat oleh R.S. Owens & Company di Chicago. 2007, MTV Video Music Awards diadakan di Pearl Theater, Palms Hotel and Casino, Las Vegas pada 9 September 2007.

</doc>
<doc id="217201" url="?curid=217201" title="O. J. Simpson">
O. J. Simpson

Orenthal James "O. J." Simpson (lahir 9 Juli 1947) adalah pemain American football yang sudah pensiun. Ia dituduh membunuh mantan istrinya Nicole Brown Simpson dan Ronald Goldman pada 1994, namun dalam pengadilan tahun 1995 dibebaskan. Pada tahun 2006, ia bermaksud menerbitkan buku berjudul "If I Did It" yang kemudian ditarik kembali oleh penerbitnya. 
Simpson dilahirkan di San Francisco, California dari keluarga Eunice Durden dan James "Jimmy" Lee Simpson. Di Galileo High School, ia mulai bermain football untuk the Galileo Lions. Dari 1965 sampai 1966, ia belajar di City College of San Francisco, dan kemudian mendapat beasiswa sebagai atlet ke University of Southern California pada 1967. Simpson mulai bermain untuk AFL dalam tim Buffalo Bills pada 1969. 
Pada 24 Juni 1967, Simpson menikah dengan Marguerite L. Whitley dan dikaruniai tiga anak: Arnelle L. Simpson, Jason L. Simpson, dan Aaren Lashone Simpson. Pada 1979, Aaren tewas tenggelam di kolam renang pribadi keluarganya. Pada tahun yang sama, Simpson dan Marguerite bercerai. Pada 2 Februari 1985, Simpson menikah dengan Nicole Brown. Mereka dikaruniai dua anak, Sydney Brooke Simpson dan Justin Ryan Simpson, dan bercerai pada 1992. 

</doc>
<doc id="217202" url="?curid=217202" title="OJ">
OJ

OJ dapat berarti:

</doc>
<doc id="217206" url="?curid=217206" title="Museum dan Galeri Seni Rudana">
Museum dan Galeri Seni Rudana

Museum Rudana adalah sebuah museum seni yang berada di Ubud, Gianyar, Bali dan digunakan untuk memamerkan dan mempromosikan karya seni berupa lukisan dan patung karya seniman Bali. Di antara karya seni yang dipamerkan adalah karya dari I Gusti Nyoman Lempad (almarhum), Nyoman Gunarsa, Made Wianta,seniman Indonesia di luar Bali seperti Affandi (almarhum), Basuki Abdullah (almarhum), Srihadi Soedarsono, Sunaryo Sutono, maupun seniman asing yang tinggal di Bali seperti Antonio Blanco (almarhum), Arie Smit. Museum Rudana didirikan oleh Nyoman Rudana, seorang kolektor lukisan yang juga pemilik galeri seni "Rudana Fine Art Gallery" dan "Genta Fine Art Gallery".
Sejarah Berdirinya Museum.
Museum Rudana didirikan atas dasar idealisme pendirinya, Nyoman Rudana, dimana seni merupakan hal yang universal, sebagai hasilnya, berkontribusi terhadap proses harmonisasi antara manusia dengan Tuhan ("parahyangan"), antara manusia dengan manusia ("pawongan") serta manusia dengn alam sekitarnya ("palemahan") yang tercermin dalam konsep filosofis Bali Tri Hita Karana, dimana seni sangat berperan dalam membantu menyebar luaskan perdamaian, kemakmuran serta rasa persauda-raan di antara umat manusia sedunia. Visi humanisme Museum Rudana, yaitu untuk "kemaslahatan" (manfaat) umat manusia, merupakan filosofi perjuangan Nyoman Rudana dalam mengoleksi lukisan – lukisan yang kini dapat dinikmati di museum ini.
Obsesi pendirian museum ini diawali saat Nyoman Rudana menyaksikan bahwa begitu banyak hasil karya seni kuno Indonesia diboyong ke luar negeri. Tergerak untuk melestarikan karya – karya seni terbaik anak bangsa inilah kemudian Museum Rudana ini didirikan.
Bangunan seluas 500 meter persegi ini didirikan di atas lahan seluas 2.500 meter persegi di Kawasan Seni Rudana di Peliatan, Ubud, Kabupaten Gianyar,Bali, satu kompleks dengan Rudana Fine Art Gallery. Peletakan batu pertamanya dilakukan pada tanggal 22 Desember 1990.
Museum sendiri dalam runtutan etimologinya berasal dari kata bahasa Latin musee, atau musea, yang artinya ilmu pengetahuan, cahaya yang menerangi serta kekayaan kepada kehidupan. Sejalan dengan perkembangan bahasa, arti kata museum berubah menjadi kata benda yang lebih kongkrit, yaitu gedung penyimpanan benda – benda yang bernilai untuk menambah dan mengembangkan ilmu pengetahuan. Benda – benda yang ditampilkan di dalam museum tidak diperjual belikan, demikian juga dengan karya – karya seni yang ditampilkan di dalam Museum Rudana. Selain itu, sejalan dengan visi Nyoman Rudana sebagai pendiri untuk mendedikasikan Museum Rudana untuk dinikmati khalayak berbagai kalangan, Museum Rudana merupakan suatu institusi non profit.
Museum Rudana terdiri dari tiga lantai dengan memegang teguh arsitektur serta filosofi Bali. Ruangan museum dibangun berlantai 3 dimana disesuaikan dengan konsep Triangga, tiga bagian dari tubuh manusia, yaitu kepala , badan serta anggota gerak; Tri Mandalla , tiga pembagian halaman, "jeroan, jaba tengah" dan "jaba sisi", atau halaman dalam, tengah dan luar; Tri Loka, konsep alam semesta yang terbagi atas "bhur, bwah, swah" atau alam bawah, menengah dan atas. Keseluruhnya konsep ini, yang dihubungkan dengan pengembangan seni budaya di Bali merupakan gambaran proses regenerasi dari waktu ke waktu yang lekang oleh zaman. Konsep filosofis ini, jika dikaitkan dengan perkembangan seni rupa, mencerminkan regenerasi seniman itu sendiri, dari masa silam sampai masa kini, bagaikan rangkaian benang emas yang tak terputus. Tampak luar Museum Rudana sendiri mencerminkan bendera merah putih, dilambangkan dengan dinding bata merah dan batu paras putih.
Berlokasi strategis di tengah lintas Ubud, Gianyar danDenpasar, Museum Rudana menjadi destinasi wisatawan pada masa sekarang ini, terlebih dengan semakin kondusifnya perkembangan dunia senirupa Indonesia.
Logo Museum Rudana.
Berlogo sama dengan Rudana Fine Art Gallery, yaitu Rama, sang ksatria dalam cerita Ramayana yang sedang menarik anak panahnya, yang melambangkan cinta sejatinya kepada Sinta. Sinta dilambangkan sebagai umat manusia, anak- anak Ibu Pertiwi. Di sini Nyoman Rudana secara simbolis mempersembahkan Museum Rudana untuk Indonesia, dalam skala mikro serta masyarakat dunia dalam skala makro, sebagai sarana belajar bagi bangsa Indonesia dalam memahami dan mengagumi karya bangsanya sendiri, termasuk karya- karya seni agung para seniman pada masa lampau. Sedangkan bagi penikmat seni manca negara, Museum Rudana merupakan jembatan yang memberikan benang merah antara sejarah seni rupa Indonesia pada masa lampau dengan seni rupa modern. Selain itu kesamaan logo tsb dimaksudkan bahwa Rudana Fine Art Gallery dan Museum Rudana merupakan kesatuan yang tak terpisahkan.
Karya Seni yang Ditampilkan.
Berbagai karya seni lukis dan seni patung dipamerkan dalam museum ini, baik karya seniman Bali, seniman Indonesia di luar Bali maupun seniman asing. Penataan karya seninya selalu diupayakan agar mencerminkan nilai- nilai tata ruang, nilai estetis yang harmonis dan selaras dengan konsep filosofi Bali. Karya seni lukis Bali klasik dipajang di lantai atas. Di sekelilingnya dipajang lukisan traditional Bali yang meliputi gaya Ubud, gaya Batuan, seperti misalnya karya- karya I Gusti Nyoman Lempad (almarhum), I Gusti Ketut Kobot, Ida Bagus Made, Wayan Bendi, Wayan Jujul dan lain sebagainya.
Di lantai tengah dan bawah dipajang karya seni lukis modern Indonesia seperti lukisan : Affandi (almarhum), Basuki Abdullah (almarhum), Soepono (almarhum), Dullah, Fadjar Sidik, Abas Alibasah, Srihadi Soedarsono, Roedyat, Kartika Affandi, Nyoman Gunarsa, Made Wianta, Made Budhiana, Wayan Darmika dan lain – lain.
Museum ini juga menampilkan karya – karya pelukis asing yang bermukim di Bali, seperti Antonio Blanco (Spanyol), Yuri Gorbachev (Rusia), Jafar Islah(Kuwait), serta Iyama Tadayuki (Jepang).
Acara pembukaan Museum Rudana dilakukan pada tanggal 11 Agustus 1995 sebagai bagian dari peringatan 50 Tahun Indonesia Merdeka. Presiden Soeharto meresmikannya dengan penandatanganan prasasti pada tanggal 26 Desember 1995. Sejak tahun 2004, sejalan dengan tugsnya sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD)mewakili Propinsi Bali, Nyoman Rudana menyerahkan tongkat estafet kepada putra sulungnya Putu Supadma Rudana, MBA sebagai CEO dari Museum Rudana, sedangkan Rudana sendiri bereran sebagai Komisaris.
Museum Rudana merupakan puncak perwujudan impian Nyoman Rudana dalam bidang seni, yang dipersembahkan untuk rakyat Indonesia, negara serta simbol persaudaraan antara manusia di manapun berada. Proses pencapaian diibaratkannya sebagai proses kehidupan manusia itu sendiri, dari bayi, anak, sampai tumbuh menjadi manusia dewasa.
Museum Rudana, dengan koleksi lebih dari 400 lukisan dan patung, merupakan saksi sejarah perkembangan senirupa khususnya seni lukis di Indonesia.
Dalam perjalanannya, Museum Rudana memposisikan diri sebagai high end museum, yang dikunjungi oleh para tamu VIP dari berbagai Negara, seperti Presiden Cina Jiang Zemin tahun 1995, Presiden Hongaria, Bulgaria, Pakistan, mantan Presiden Amerika Jimmy Carter, Delegasi Dewan Rakyat Cina tahun 2005 dan lain – lain. Selain itu Museum Rudana rutin menggelar pameran baik yang dikaitkan dengan Hari Ulang Tahun nya di bulan Agustus yang selalu dikaitkan dengan HUT Kemerdekaan RI, maupun pameran – pameran lain dengan bekerjasama dengan seniman di Bali, luar Bali maupun seniman luar negeri.
Aktivitas Pameran.
Sebagai upaya memperkenalkan seni budaya Indonesia di manca negara, khsususnya seni lukis Indonesia, melalui Rudana Fine Art Gallery, Nyoman Rudana untuk pertama kalinya menggelar pameran lukisan besar di Jerman Barat (Dusseldorf, Sigbourg) serta di Berlin Barat dan Italia (Roma, Milano, Bergamo) pada bulan Agustus sampai Oktober 1981. Pada tahun 1991, Rudana bergabung ke dalam road show The Great Indonesian Exhibition yang diselenggarakan oleh KIAS (Kesenian Indonesia – Amerika Serikat) secara marathon di enam Negara Bagian yang berbeda di Amerika Serikat.
Setelah Museum Rudana berdiri, maka Nyoman Rudana membawa bendera Museum Rudana mengadakan pameran lukisan di Kuwaittanggal 14 – 24 Februari 1997 : "Indonesian Arts of Bali Exhibition" di Kuwait National Council for Culture, Art and Letters, Kuwait City, menampilkan koleksi lukisan Museum Rudana. Setahun berikutnya, 14 Nopember – 11 Desember 1998 kembali Museum Rudana berpameran di Kuwait mengusung tema "Seven Indonesian Figurative Artists Exhibition" dengan menampilkan pelukis Widayat,Sudarso, Mohammed, Erica Hestu Wahyuni, I Wayan Darmika, I Wayan Bendi,Abas Alibasah. Pameran diselenggarakan di Kuwait City, dalam rangkaian acara The Annual Qurain Festival.
Hal ini menunjukkan bahwa seni melampaui batas – batas negara serta agama, dimana seorang Rudana yang beragama Hindu, diterima dengan baik oleh Emir Kuwait dan karya – karya lukis yang berobjek manusia dan alam yang dipamerkannya akhirnya menjadi trend setter dalam dunia seni lukis di Kuwait, mengingat kala itu, hanya lukisan kaligrafilah yang mendominasi dunia seni lukis di kawasan Timur Tengah.
Selanjutnya pada tahun 2000, Musuem Rudana dan Rudana Fine Art Gallery berpameran di Roma, Italia,dan beberapa bulan kemudian, Nyoman Rudana kembali diundang ke Italia oleh pemerintah Italia untuk menerima penghargaan "L’albero dell’umanita Award" atau penghargaan Pohon Perdamaian.
Museum Rudana melakukan perhelatan pameran besar pada tahun 2007 dalam rangka ulang tahunnya yang ke -12, yang diselenggarakan tanggal 16 Agustus – 1 Januari 2008 Pameran bertajuk Modern Indonesian Masters ini menampilkan karya lukis dari delapan orang maestro seni lukis modern Indonesia serta para Masters in waiting (calon maestro), yaitu : Srihadi Soedarsono, Nyoman Gunarsa, Made Wianta, Sunaryo Sutono, Nyoman Erawan, Made Budiana, Made Djirna, Wayan Darmika. Di samping pameran lukisan, diselenggarakan pula pameran fotografi tanggal 16 – 31 Agustus 2007, bertajuk ‘KEDAMAIAN’ . Ini merupakan sebuah proyek seni fotografi yang melibatkan tiga seniman di tiga benua, yaitu Mohammad Bundhowi (Indonesia), Anna Niblic Heggie (Australia), Sandra Phillips (Kanada).
KSATRIA SENI AWARD - Penghargaan Bagi Seniman Indonesia.
Nyoman Rudana menciptakan Ksatria Seni Award pada tahun 1999 sebagai wujud darma baktinya kepada para seniman Indonesia yang sudah memberi dukungan penuh kepadanya sehingga mampu mewujudkan cita – citanya dalam mendirikan Museum Rudana dan membesarkan Rudana Fine Art Gallery serta Genta Fine Art Gallery. Ide dasar penghargaan ini berasal dari cerita Ramayana,dengan menarik benang merah dari logo Rudana Fine Art Gallery dan Museum Rudana. Nyoman Rudana memilih anak panah Rama, sang ksatria, sebagai logo dari penghargaan seni ini. Anak panah ini melambangkan cinta Rama kepada Sinta istrinya, dimana Sinta merupakan gambaran dari Ibu Pertiwi. Ksatria Seni Award diberikan empat tahun sekali kepada individu,serta institusi yang dianggap berjasa dalam mengembangkan seni rupa di Indonesia. Selain itu kedamaian serta kemakmuran, berdasarkan toleransi dan harmonisasi antara manusia dengan Tuhannya, dengan sesamanya serta dengan alam sekitarnya, atau Tat Wam Asi, serta pembebasan dari hal – hal keduniawian atau Moksa Tam Jagat Dhitam, juga tercermin dalam desain penghargaan ini.
Penghargaan ini diberikan pertama kali pada 26 Desember 1999 antara lain kepada para almarhum / almarhumah Soekarno, Presiden pertama RI, ibu Hj.Siti Hartinah Soeharto, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, mantan gubernur Bali tahun 1978-1988 yang berjasa dalampelestarian budaya Bali, dan I Gusti Ketut Kobot, pelukis legendaris tradisional Bali. Sedangkan penghargaan kedua diberikan pada tanggal 8 Agustus 2004, kepada Srihadi Soedarsono, Nyoman Gunarsa, Made Wianta serta pelukis Malaysia yang bermukim di Bali, Mrs. Kumari Nahappan atas sumbangsihnya terhadap dunia seni lukis dan seni rupa Indonesia.
Visi.
Untuk mempertahankan eksistensinya, mutlak bagi Museum Rudana untuk menjalin kerjasama dengan berbagai pihak, dengan melibatkan masyarakat dan seniman ke dalam aktivitas museum, serta menjalin hubungan baik dengan sesama museum khususnya di Bali. Untuk itu Museum Rudana menjadi anggota HIMUSBA (Himpunan Museum Bali), dimana Nyoman Rudana merupakan salah satu penggagasnya dan saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Penasehat HIMUSBA sedangkan Putu Supadma Rudana, MBA menjadi Ketua III.
Dalam visinya untuk selalu menjadi yang terdepan dalam kancah senirupa Indonesia serta menjadikan dirinya sejajar dengan museum- museum besar di dunia, Museum Rudana terus menerus menjalin network dengan berbagai institusi museum internasional, terlebih melihat posisi Bali, sebagai salah satu sentra pariwisata di Asia tenggara, berpotensi menjadi satu titik jaringan museum di dunia.

</doc>
<doc id="217226" url="?curid=217226" title="Komunitas">
Komunitas

Komunitas adalah sebuah kelompok sosial
dari beberapa organisme yang berbagi lingkungan, umumnya memiliki ketertarikan dan habitat yang sama. Dalam komunitas manusia, individu-individu di dalamnya dapat memiliki maksud, kepercayaan, sumber daya, preferensi, kebutuhan, risiko, kegemaran dan sejumlah kondisi lain yang serupa. Komunitas berasal dari bahasa Latin "communitas" yang berarti "kesamaan", kemudian dapat diturunkan dari "communis" yang berarti "sama, publik, dibagi oleh semua atau banyak".
Menurut Crow dan Allan, Komunitas dapat terbagi menjadi 3 komponen:
Wilayah atau tempat sebuah komunitas dapat dilihat sebagai tempat di mana sekumpulan orang mempunyai sesuatu yang sama secara geografis. Dan saling mengenal satu sama lain sehingga tercipta interaksi dan memberikan konstribusi bagi lingkungannya.
Sekelompok orang yang mendirikan suatu komunitas karena mempunyai ketertarikan dan minat yang sama, misalnya agama, pekerjaan, suku, ras, hobi maupun berdasarkan kelainan seksual. Komunitas berdasarkan minat memiliki jumlah terbesar karena melingkupi berbagai aspek, contoh komunitas pecinta animasi dapat berpartisipasi diberbagai kegiatan yang berkaitan dengan animasi, seperti menggambar, mengkoleksi action figure maupun film.
Komuni dapat berarti ide dasar yang dapat mendukung komunitas itu sendiri.
Komunitas Pada Hewan.
Kata "Komunitas" dalam sains merupakan kumpulan satu jenis hewan dalam jumlah yang sangat banyak pada suatu wilayah.

</doc>
<doc id="217227" url="?curid=217227" title="Chanson">
Chanson

Chanson (dalam bahasa Perancis berarti "lagu" ) adalah istilah yang digunakan untuk lagu dengan lirik berbahasa Perancis, terutama lagu klasik, termasuk lagu-lagu Eropa yang dibawakan dalam kabaret, atau berbagai jenis lagu yang dibawakan dengan gaya yang mirip. Penyanyi spesialis chanson disebut "chansonnier", sedangkan koleksi lagu-lagu chanson dari akhir Abad Pertengahan dan zaman Renaisans juga disebut chansonnier.
Dalam pemakaian istilah yang lebih khusus, istilah "chanson" digunakan untuk lagu Perancis yang polifonik dari akhir Abad Pertengahan dan zaman Renaisans. Bentuk awal chanson berupa "formes fixes", ballad, rondeau, atau virelai.
Bentuk awal chanson.
Komponis Guillaume de Machaut asal abad ke-14 terkenal sebagai perintis chanson yang menciptakan karya berupa "formes fixes" dalam suara satu, suara dua, dan suara tiga. Komposer chanson generasi berikutnya (c. 1420-1470) diwakili Guillaume Dufay dan Gilles Binchois. Keduanya dikenal dengan lagu-lagu Chanson "Burgundian" (karena pencipta lagunya berasal dari Burgundy). Chanson ciptaan mereka dikenal sederhana dalam gaya, dan biasanya ditulis untuk tiga suara.
Johannes Ockeghem dan Josquin Desprez mewakiliki komponis chanson asal abad ke-15 dan awal abad ke-16. Chanson yang ditulis oleh mereka berdua tidak lagi terbatas pada "formes fixes" dan mulai memperkenalkan gaya bermusik yang diambil dari motet dan musik liturgi. Pada abad pertengahan, Claudin de Sermisy dan Clément Janequin dikenal sebagai komponis "Parisian" yang tidak lagi menggunakan "formes fixes". Pierre Attaingnant adalah penerbit yang banyak diterbitkan karya komponis "Parisian".
Komponis dari generasi berikutnya, seperti Orlando de Lassus menerima pengaruh dari musik madrigal asal Italia. Sementara itu, variasi chanson juga lahir dalam bentuk instrumental, dan kemudian disebut sebagai canzone yang merupakan cikal bakal musik sonata.
Buku berisi kumpulan lagu chanson yang pertama pada tahun 1501 oleh penerbit Ottaviano Petrucci. Buku kumpulan lagu chanson tersebut berjudul "Harmonice Musices Odhecaton" dan berisi 96 buah lagu chanson.
Chanson abad modern.
Lagu chanson untuk penyanyi tunggal berkembang di akhir abad ke-16, dan kemungkinan berasal dari lagu-lagu chanson karya komponis "Parisian". Sepanjang abad ke-17 berkembang berbagai genre chanson seperti "air de cour", "chanson pour boire" berikut pengiring berupa alat musik lute dan kibor. Pencipta lagu chanson yang terkenal pada masa itu di antaranya: Antoine Boesset, Denis Gaultier, Michel Lambert, dan Michel-Richard de Lalande.
Musik Perancis abad ke-18 didominasi oleh nyanyian Opera, sedangkan lagu-lagu yang dibawakan secara tunggal mengalami pencerahan pada abad ke-19 akibat pengaruh melodi dari salon music, dan Lieder asal Jerman. Komponis Louis Niedermayer yang dipengaruhi Schubert merupakan salah satu tokoh yang terkenal dalam pembaruan chanson, diikuti Eduard Lalo, Felicien David, dan komponis lainnya. Komponis chanson abad ke-19 yang terkenal misalnya: Ernest Chausson, Emmanuel Chabrier, Gabriel Fauré, dan Claude Debussy. Pada abad ke-20, lagu pop chanson sering dibawakan penyanyi pop Perancis seperti Georges Brassens, Jacques Brel, Édith Piaf, Camille Dalmais, dan Olivia Ruiz.

</doc>
<doc id="217243" url="?curid=217243" title="Matta Band">
Matta Band

Matta merupakan grup musik asal Bandung, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Personel Matta terdiri dari Sunu Hermaen (vokal), Yadi Bachman alias Wox (drum), Yogi Wargana alias Igoy (gitar), Dicky Yudha Handika (gitar), Setia Permana alias Stay (Bass), dan Yudi Permana (keyboard). Album pertamanya ialah "Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy" dirilis pada Juni 2007. Nama Matta melejit seiring kesuksesan lagu andalan dalam album perdananya "Ketahuan".
Tahun 2009, Matta merilis album kedua dengan judul "Permatta". Album ini dipersembahkan untuk Permatta, yaitu sebutan bagi para fans Matta band. Di album terbaru ini berisi 10 lagu dengan hit single "Ada Yang Marah". Menurut rencana, album ini akan dirilis setelah Pemilu 2009.

</doc>
<doc id="217245" url="?curid=217245" title="Mazari Sharif">
Mazari Sharif

Mazār-i Sharīf (Persia: مزار شریف) merupakan kota terbesar keempat di Afganistan dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 300.600 jiwa (2006). Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Balkh dan merupakan jalur utama bagi jalan ke Kabul di bagian tenggara, Herat di bagian barat, dan Uzbekistan di bagian utara.

</doc>
<doc id="217251" url="?curid=217251" title="Kaguya">
Kaguya

SELENE atau Kaguya adalah nama dari wahana antariksa Jepang yang pertama. SELENE adalah singkatan dari "Selenological and Engineering Explorer". Dalam mitologi Yunani, Selene adalah dewi bulan. Wahana ini adalah wahana antariksa pertama negara Jepang yang dikirim untuk misi penjelajahan bulan. SELENE ini juga mendapat julukan nama "Kaguya". Dalam dongeng Jepang, Kaguya adalah nama seorang putri yang berasal dari bulan.
Kaguya diluncurkan dari Pusat Antariksa Tanegashima yang terletak di Tanegashima, sebuah pulau sekitar 1000 km selatan Tokyo pada pukul 10.31 waktu setempat pada tanggal 14 September 2007.
SELENE terdiri dari atas orbiter dan dua satelit. Misi ini dlengkapi dengan 14 alat pengamatan untuk meneliti permukaan bulan, gravitasi dan hal lain untuk menguak asal muasal dan evolusi bulan.
Misi ini merupakan salah satu misi negara Jepang sebelum rencana misi pengiriman astronot ke bulan pada tahun 2025 nanti.

</doc>
<doc id="217252" url="?curid=217252" title="Provinsi Kondoz">
Provinsi Kondoz

Kondoz atau Kunduz (Persia: قندوز) juga dikenal dengan nama Kundûz, Qonduz, Qondûz, Konduz, Kondûz, atau Qhunduz merupakan sebuah provinsi yang terletak di Afganistan bagian utara, yang beribu kota di Kondoz.

</doc>
<doc id="217257" url="?curid=217257" title="Philip dari Milly">
Philip dari Milly

Philip dari Milly, juga diketahui dengan nama Philip dari Nablus (1120-3 April 1171) adalah pemimpin ketujuh ksatria templar.
Philip adalah anak dari Guy dari Milly, seorang ksatria dari Picardi yang berpartisipasi dalam Perang Salib Pertama, dan istri keduanya Stephanie dari Flanders. Guy dan Stephanie memiliki 3 anak, semuanya lahir di tanah suci, dimana Philip adalah anak tertua. Ia pertama kali disebut sebagai anak Guy tahun 1138, dan telah menjadi raja Nablus suatu waktu di antara tanggal itu dan tahun 1144, ketika namanya selanjutnya muncuk. Pada waktu ini pula ia telah menikahi Isabella. 
Sebagai raja Nablus, Philip menjadi salah satu baron yang paling berkuasa di kerajaan Yerusalem. Pada tahun 1144, ratu Melisende mengirimnya agar ia membantu melawan Zengi pada saat terjadinya pertempuran Edessa, tetapi ia datang setelah kota tersebut jatuh. Pada tahun 1148, setelah tibanya Perang Salib Kedua, Philip berpartisipasi pada dewan Akko dimana ia dan beberapa baron menguasai dan keputusan untuk dilakukannya serangan atas Damaskus disetujui.
Sepanjang dengan keluarga Ibelin yang kuat, dimana setengah saudara kandung perempuannya Helvis telah menikah, Philip adalah pendukung Melisende selama konfliknya dengan anaknya Baldwin III. Pada divisi kerajaan tahun 1151, Melisende mendapat kekuasaan kerajaan di selatan, termasuk Nablus. Philip terlihat sangat setia kepada Baldwin, berpartisipasi dalam pertempuran Ascalon tahun 1153 dan pembebasan Banyas tahun 1157.
Pada bulan Juli tahun 1161, dimana Melisende meninggal, Philip menukar kepemimpinan Nablus dengan Baldwin III agar ia dapat menjadi raja Oultrejordain. Hal ini membuat Baldwin mendapat kekuasaan sebagian daerah selatan kerajaan ketika ibunya tidak dalam kondisi melawannya, tetapi ia mungkin juga memiliki tujuan untuk memperkuat Oultrejordain dengan baron yang kuat dan setia. Baldwin meninggal tahun 1163 dan jabatannya diteruskan oleh saudara kandungnya Amalric, yang merupakan teman dari Philip dan pendukung Melisende selama perlawanan awal tahun 1151. 
Kehidupan Philip misterius, tetapi diketahui bahwa kadang-kadang setelah ia menjadi raja Oultrejordain, ia melakukan ziarah ke biara Santa Catherine di Gunung Sinai. Dengan istrinya Isabella ia memiliki anak, Rainer dan 2 anak perempuan, Helena dan Stephanie. Isabella meninggal tahun 1166. Tanahnya diwarisi oleh anaknya Helena, yang juga merupakan istri dari Walter III dari Brisebarre, raja Beirut.
Philip bergabung dengan Amalric dalam invasi atas Mesir tahun 1167. Keluarga Ibelin nantinya memanggil kembali sebuah kejadian selama pertempuran Bilbeis, dimana Philip menyelamatkan kehidupan Hugh dari Ibelin, yang telah mematahkan kakinya ketika kudanya jatuh kedalam parit. Ksatria templar menolak untuk mendukung invasi Amalric, dan sang raja menyalahkan mereka untuk kegagalan ekspedisi. Setelah kematian pemimpin ksatria templar Bertrand de Blanchefort pada bulan Januari tahun 1169, Amalric menekan mereka untuk memilih Philip sebagai pemimpin berikutnya, dimana dilakukan pada bulan Agustus. Tidak banyak diketahui tentang kehidupan Philip sebagai pemimpin, walaupuh ia memimpin pertahanan Gaza ketika Salahuddin Ayyubi, yang telah mendapat kekuasaan di Mesir tahun 1169, menyerang kota itu tahun 1170. 
Ia berhenti sebagai pemimpin ksatria templar tahun 1171 dengan alasan yang tidak diketahui, dan diteruskan oleh Odo de St Amand. Philip menemani Amalric ke Konstantinopel sebagai duta besar untuk Kekaisaran Bizantium untuk menormalisasi hubungan baik dengan mereka setelah kegagalan invasi atas Mesir. Ia meninggal pada tanggal 3 April 1171sebelum mencapai Konstantinopel. 

</doc>
<doc id="217259" url="?curid=217259" title="Dr. Watson (Sherlock Holmes)">
Dr. Watson (Sherlock Holmes)

Dr. John H. Watson adalah seorang tokoh fiktif, yang merupakan sahabat, orang kepercayaan, serta penulis biografi dari Sherlock Holmes, dalam cerita detektif "Sherlock Holmes" karangan Sir Arthur Conan Doyle. Pada dua dekade terakhir abad ke-19, Watson tinggal di tempat yang sama dengan Holmes dan menjadi asisten dan penulis biografi dari detektif terkenal tersebut. Dari 60 cerita Sherlock Holmes yang diterbitkan oleh Conan Doyle, 56 diantaranya diceritakan dari sudut pandang Watson (dua ditulis dari sudut pandang Holmes, dan dua lagi oleh orang ketiga). Sumber-sumber non-kanon (cerita Holmes yang tidak ditulis oleh Conan Doyle) menyebutkan nama tengahnya adalah "Hamish", sehingga nama lengkapnya adalah Dr. John Hamish Watson.
Latar belakang.
Dalam kisah pertama Sherlock Holmes "Penelusuran Benang Merah", Watson, mengisahkan dirinya bertemu Holmes, dan akhirnya tinggal di kamar yang sama di Baker Street 221B. Selanjutnya Watson mencoba menebak profesi Holmes, dan akhirnya Holmes mempercayai Watson dan akhirnya terlibat dalam kasus pertama mereka. Watson menuliskan tentang Holmes, metodenya dan kasus tersebut secara rinci dalam "Penelusuran Benang Merah", namun Holmes menganggap tulisan tersebut terlalu romantis dan sentimentil. Akhirnya, Holmes dan Watson menjadi sahabat karib.
Di "Empat Pemburu Harta", Watson jatuh cinta kepada Mary Morstan, seorang klien Holmes, dan akhirnya menikahinya. Dalam cerita "Pria Berbibir Miring", Mary memanggil Watson "James". Sebagian pengamat menganggap hal ini kesalahan penulisan, walaupun ada juga yang berspekulasi hal ini mungkin menjelaskan nama tengah Watson yang tidak diketahui, bisa jadi "Hamish" (Bahasa Skot untuk "James"). Pada "The Adventure of Blanched Soldier", Watson diceritakan memiliki istri kedua, yang namanya tidak disebutkan.
Watson merupakan seorang dokter yang cukup berpengalaman. Watson menjadi dokter militer di korps medis Angkatan Darat Britania di Afganistan, namun dibebastugaskan karena terluka akibat tembakan Jezail saat bertugas dalam Pertempuran Maiwand. Ia hampir terbunuh saat mundurnya pasukan Britania dalam pertempuran tersebut, namun diselamatkan oleh pembantunya Murray. Saat Watson baru pulang dari Afganistan, ia menjadi amat kurus dan coklat.

</doc>
<doc id="217272" url="?curid=217272" title="Kios informasi">
Kios informasi

Kios informasi () adalah sistem dan antarmuka pengguna yang menyediakan informasi dengan metode elektronik. Kios informasi umumnya ditempatkan di tempat-tempat yang banyak dikunjungi di bandar udara atau mal.
Pada zaman dahulu kala, showroom, pameran dan tempat pelayanan masih menggunakan cara manual. Brosur di cetak secara manual, dan dibagikan kepada setiap orang. Orang-orang harus antri berbaris sambil berdiri, pengunjung harus berkeliling showroom untuk melihat semua barang, toko harus menyediakan puluhan ribu contoh barang untuk dilihat calon pembelinya. Setiap orang, secara bergantian harus dilayani oleh satu karyawan. Tidak ada aktivitas yang dapat dilakukan tamu kecuali berdiri berbaris menunggu dilayani.
Sekarang, pada zaman serba canggih, terdapat 2 pilihan komunikasi antara konsumen dan penjual yaitu melalui internet atau konsumen datang ke toko, showroom atau service centre dan berkomunikasi dengan alat. Alat ini bernama mesin antrian, information system, attendance system, multimedia display dll. Casing (kotak) dari alat ini, berupa kotak dari besi, bernama kiosk.
Aplikasi dari kiosk ini antara lain:
Sesuai dengan kebutuhan spesifik, kiosk dapat ditambah printer atau keyboard. Kebutuhan akan keyboard, umumnya dihilangkan jika terdapat fasilitas touch screen.
Ada kiosk yang ditempatkan di areal sendiri seperti di ruang tamu, ruang pelayanan dll, dan ada pula ditempatkan bukan di ruang sendiri seperti untuk kebutuhan promosi di mall, lobi perkantoran, bandara, pameran, universitas, mini market dll.
Kiosk sendiri adalah sebuah kotak dari plat besi. Namun karena di dalamnya dipasang komputer, monitor dan perlengkapan tambahan, ia dapat berfungsi sesuai dengan kebutuhan.
Contoh pengguna dari kiosk ini antara lain :
Manfaat utama dari pemakaian kiosk, antara lain :
Spesifikasi kiosk (aksesories sesuai kebutuhan, masing-masing proyek memerlukan aksesories yang berbeda):

</doc>
<doc id="217289" url="?curid=217289" title="Ronald de Boer">
Ronald de Boer

Ronald de Boer () adalah pesepak bola Belanda yang biasa bermain di posisi gelandang, Ronald de Boer juga dapat bermain sama baiknya di posisi striker. Bersama saudara kembarnya Frank de Boer, ia acap kali bermain di klub yang sama dan meraih berbagai kesuksesan sebagai seorang pesepak bola.

</doc>
<doc id="217294" url="?curid=217294" title="Hamster Suriah">
Hamster Suriah

Hamster Suriah atau Hamster Emas, "Mesocricetus auratus", adalah seekor jenis hamster anggota subfamili Cricetinae. Pada alam bebas, mereka adalah binatang yang terancam, tetapi populer sebagai binatang peliharaan dan binatang untuk penelitian ilmu pengetahuan. Pada hamster Suriah dewasa berkembang dengan panjang 5 sampai 7 inci (12.5 sampau 17.5 sentimeter), dan lama hidupnya sekitar 2 sampai 3 tahun.

</doc>
<doc id="217301" url="?curid=217301" title="Ian Kasela">
Ian Kasela

Iandhika Mulya Ramadan lebih dikenal sebagai Ian Kasela () adalah vokalis grup band radja. Bersama kakaknya, Moldy, dan temannya, Shuma dan Adit membentuk band ini pada 17 Maret 2001. Mei 2003, personel band mereka berubah menjadi Ian, Moldy, Indra, dan Seno hingga saat ini. Namun pada awal April 2010,Indra dan Seno memutuskan untuk keluar dari Radja. Maka band ini pun bubar sejak hari itu.
Biografi.
Perjuangan Ian menjadi tenar seperti sekarang merupakan perjalanan yang panjang. Hanya berbekal kemampuan vokal, Ian pun hijrah ke Jakarta setelah lulus SMA tahun 1993, menyusul kakaknya, Moldy. Moldy tinggal di Jakarta sejak tahun 1990 dan menjadi "additional player" serta pengatur "sound" di grup musik terkenal saat itu, U Camp. Keberuntungan menghampiri Ian, U Camp membutuhkan "backing vocal" dan Ian ditawari untuk mengisinya. 
Setelah 3 tahun menjadi penyanyi latar, dan seorang produser melihat potensi suara Ian dan menawarinya untuk rekaman. Album pertama Ian, "Tak Mau Sendiri" berisi 10 lagu yang diproduseri oleh Metrotama Record beredar di pasaran. Sayang karena kurangnya promosi, album ini tak seperti yang diharapkan. Tak patah semangat, setahun kemudian, tahun 1997, Ian masuk dapur rekaman kembali dan mengeluarkan album keduanya "Melayang" berisi 10 lagu yang diproduksi Gita Gemilang. Ian juga rekaman album kompilasi bertajuk "Cinta Negeri Serumpun" (1997) yang diproduksi Satria Kurnia Utama Record. Dalam salah satunya lagu, Ian duet dengan lady rocker era 80 an, Sylvia Saartje. Penjualan kedua album ini juga bernasib sama seperti album perdananya. 
Ian memutuskan untuk jeda sejenak dari dapur rekaman, dan mengikuti Moldy bermain di kafe-kafe. Pada tahun 2001, Ian dan Moldy dengan mengajak serta Shuma dan Adit membentuk radja pada 17 Maret 2001. Mereka rekaman album perdana bertajuk “Lepas Masa Lalu“ dengan hitsnya "Biar Aku Menjagamu". Sayangnya album perdana radja tak dapat didistribusikan dan dipormosikan secara maksimal akibat masalah internal yang mendera Universal Music Indonesia, tempat radja bernaung. 
Pertengahan 2002, Shuma dan Adit memutuskan keluar dari radja. Posisi mereka digantikan oleh Indra (bassist) dan Seno (drummer) sejak Mei 2003. Dengan formasi baru, mereka masuk dapur rekaman lagi. Album kedua bertajuk "Manusia Biasa" dengan lagu hits “Cinderella“ dan “Jujur" diproduksi Malta Music Indonesia. Album kedua radja lagi-lagi tidak dapat diedarkan secara maksimal. Hal ini membuat radja memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak kerja sama mereka yang saat itu berakhir pada tahun 2004. 
Akhir tahun 2004, radja bergabung dengan EMI Music Indonesia. radja pun meluncurkan album repackage yang diberi judul “Langkah Baru“, berisikan lagu-lagu mereka di album sebelumnya ditambah dengan 3 buah lagu baru, pada awal tahun 2005. Tak dinyana album ini begitu meledak di pasaran dan meraih Golden Award untuk penjualan kaset di atas 75.000 kopi. Keberhasilan ini diikuti oleh keberhasilan album radja berikutnya, "Aku Ada Karena Kau Ada" (2006), "1000 Bulan" (2006), "Untuk Semua" (2007). 
Selain menyanyi, Ian juga pernah bermain dalam sebuah film televisi (FTV)
Kehidupan pribadi.
Ian menikah dengan Lusiana Novianti dan memiliki 2 orang anak, Muhamad Farry Hugo Noviandi dan Muhammad Farel Noviandika (lahir 13 Juli 2007). Rumah tangga keduanya mendapat ujian pada pertengahan tahun 2007, saat itu Novianti sedang mengandung anak kedua. Ian mendapat tuduhan melakukan pemerkosaan kepada Poppy Gisela Liony. Bahkan Ian sempat menerima protes dari "radjaku", sebutan penggemar radja, yang bertekad akan memboikot penampilan Radja, baik di televisi maupun di konser-konser, serta tidak akan mendengarkan lagu-lagu Radja yang diputar di radio. Kasus pemerkosaan tersebut mendapat sorotan yang cukup tajam, karena sebelumnya, akhir 2006, Ian pernah dikabarkan melakukan pelecehan pada penyanyi dangdut Indah Sari, meski kasusnya tidak melebar seperti kasus Poppy.
= Diskografi =

</doc>
<doc id="217304" url="?curid=217304" title="Hamster Eropa">
Hamster Eropa

Hamster Eropa, Cricetus cricetus adalah salah satu spesies hamster yang habitatnya berada di Eropa. Biasanya hamster ini ditemukan di peternakan, walaupun mungkin juga hidup di padang rumput dan kebun. Hamster ini dapat ditemukan di Belgia, Elsas , Rusia dan Rumania. Hamster Eropa lebih besar daripada hamster Suriah atau hamster kerdil dan biasanya disimpan sebagai binatang peliharaan.

</doc>
<doc id="217309" url="?curid=217309" title="Windows Scripting Host">
Windows Scripting Host

Windows Scripting Host (sering disingkat menjadi WSH) adalah sebuah aplikasi yang mendukung fungsi-fungsi skripting di dalam sistem operasi Windows 2000, Windows NT Option Pack, Windows 98, Windows XP, dan Windows Vista yang mengizinkan para administrator untuk mengeksekusi skrip-skirp untuk beberapa tugas administratif, baik itu menggunakan codice_1 maupun codice_2. Windows Scripting Host ini mendukung banyak bahasa skrip, meski yang sering digunakan adalah VBScript dan JScript. WSH mengizinkan skrip-skrip tersebut agar dapat dijalankan secara langsung tanpa harus dimasukkan ke dalam dokumen HTML. Selain VBScript dan JScript, kita juga dapat menambahkan bahasa skrip lainnya seperti Perl atau REXX.

</doc>
<doc id="217312" url="?curid=217312" title="Hamster kerdil bergaris">
Hamster kerdil bergaris

Hamster Kerdil Bergaris ("Cricetulus barabensis"), juga diketahui dengan nama Hamster Tiongkok Bergaris, adalah salah satu spesies hamster. Spesies ini didistribusikan sepanjang Asia utara, dari Siberia selatan, Mongolia dan Tiongkok timur laut sampai Korea Utara. Hamster kerdil bergaris yang sudah dewasa memiliki berat sebesar 16.7-31.0 g, dan memiliki panjang badan 74.2-103.6 mm dengan panjang ekor 21-36 mm.

</doc>
<doc id="217315" url="?curid=217315" title="Mori Ōgai">
Mori Ōgai

Setelah lulus sebagai dokter, Mori diterima di korps dokter militer angkatan darat, dan belajar ke Jerman selama 4 tahun atas biaya negara. Sepulangnya dari Jerman, Mori menerbitkan antologi puisi terjemahan berjudul "Omokage" dan novel "Maihime" ("Dancing Girl"). "Improvisatoren" (bahasa Inggris: "The Improvisatore: or, Life in Italy") oleh Hans Christian Andersen diterjemahkannya sebagai "Sokkyō Shijin". Mori mulai aktif sebagai penulis sejak menerbitkan majalah "Shigarami Sōshi".
Setelah diangkat sebagai Inspektur Jenderal Korps Dokter Militer Angkatan Darat, Mori menghentikan kegiatan tulis menulis untuk sementara. Namun setelah terbitnya majalah "Subaru", ia kembali menulis dan menghasilkan karya-karya, seperti: "Wita Sekusuarisu" (dari bahasa Latin: "vita sexualis") dan "Gan" ("The Wild Geese").
Novel "Okitsu Yagoemon no Isho" ditulisnya setelah peristiwa "junshi" yang dilakukan Nogi Maresuke. Sejak itu pula, Mori menulis novel yang bertemakan sejarah, seperti "Abe Ichizoku", "Takasebune", dan biografi tokoh sejarah "Shibue Chūsai". Sebagai birokrat, Mori menjabat direktur Museum Kekaisaran (sekarang Museum Nasional Tokyo, Museum Nasional Nara, dan Museum Nasional Kyoto), serta direktur pertama dari Akademi Seni Kekaisaran (sekarang Japan Art Academy).
Biografi.
Masa kecil.
Lahir di kota Tsuwano, Provinsi Iwami (sekarang Prefektur Shimane) sebagai putra sulung Mori Shizuyasu (Mori Shizuo) dan Mineko. Keluarganya secara turun temurun bekerja sebagai dokter keluarga di kantor perawatan kesehatan dan apotek untuk klan Kamei yang memerintah Domain Tsuwano. Sejak kecil, Mori sudah belajar Analek Konfusius, filsafat Mensius, dan bahasa Belanda. Sishu Wujing sudah dibacanya beberapa kali hingga tamat. Berdasarkan catatan akademik waktu itu, kemampuan akademik Mori ketika berusia 9 tahun diperkirakan setara dengan anak berusia 15 tahun.
Pada bulan Juni 1872, Mori yang masih berusia 11 tahun diajak ayahnya pindah ke Tokyo. Ayahnya pindah ke Tokyo karena terkena dampak penghapusan sistem domain. Di Tokyo, Mori mengikuti sekolah privat Shimbungakusha di distrik Hongo. Di sekolahnya diajarkan bahasa Jerman yang wajib dipelajari untuk persiapan masuk sekolah kedokteran negeri. Di rumah filsuf Nishi Amane yang masih kerabatnya, Mori sering menginap dan menumpang makan karena rumah tersebut dekat dengan sekolahnya. Pendidikan yang diterimanya sejak kecil menjadikan Mori lancar berbahasa Jerman hingga bisa berdebat dengan ilmuwan Jerman. Selain itu, Mori dalam karya-karyanya sering menggunakan kutipan dari bahasa Jerman, Perancis, dan Tionghoa klasik.
Kuliah di Jerman.
Pada tahun 1874, Mori diterima di tingkat persiapan sekolah kedokteran "Dai Ichi Daigaku-ku Igakkō" (sekarang Fakultas Kedokteran Universitas Tokyo). Pada waktu itu, sekolah dokter di Jepang masih diajar oleh dokter-dokter dari Jerman. Walaupun kuliah dan ujian semuanya dilakukan dalam bahasa Jerman, Mori lulus sebagai dokter pada bulan Juli 1881 dalam usia 19 tahun 8 bulan. Selanjutnya pada bulan Desember 1881, Mori diterima di Korps Dokter Militer Angkatan Darat, dan mulai bekerja di Rumah Sakit Angkatan Darat Tokyo.
Pada tahun 1884, Mori yang berusia 23 tahun diperintahkan belajar ke Jerman. Berangkat dari Yokohama pada bulan Agustus 1884 dengan kapal Perancis, kapal yang ditumpanginya berlayar melalui Terusan Suez dan tiba di Marseille. Setelah meneruskan perjalanan dengan kereta api, Mori tiba di Berlin pada bulan Oktober. Tugas pertamanya adalah meneliti sistem higiene di Universitas Leipzig. Pada bulan Maret 1886, Mori pindah ke München dan belajar di Universitas München dengan dosen Max Josef von Pettenkofer. Selanjutnya pada bulan April 1887, Mori pindah ke Berlin dan bersama-sama Kitasato Shibasaburō mengunjungi Robert Koch di Universitas Berlin untuk belajar sistem higiene. Selama berada di Jerman, Mori tidak hanya belajar kedokteran militer, melainkan juga mendalami kesusastraan dan filsafat Barat di waktu luang. Di akhir tugasnya (Maret 1888), Mori ditempatkan di resimen infanteri Pengawal Kerajaan Prusia sebelum tiba kembali di Jepang pada bulan September tahun yang sama.
Mori mulai bekerja sebagai dosen Sekolah Kedokteran Militer Angkatan Darat pada bulan Oktober 1888. Kembalinya Mori ke Jepang diikuti dengan kedatangan seorang wanita Jerman bernama Elise Wiegert. Setelah tinggal bersama Mori di Jepang sekitar 1 bulan, Elise memilih pulang ke Jerman. Kisah kasih dengan Elise merupakan inspirasi bagi novel "Maihime" (1890).
Pada bulan Maret 1889. Mori menikah dengan Toshiko, putri sulung Laksamana Madya Noriyoshi Akamatsu yang dikenalnya hanya melalui fotonya saja. Setelah itu, bulan Agustus 1889, Mori memimpin kelompok bernama Shinseisha (Kelompok Suara Baru) yang menerbitkan kumpulan puisi terjemahan, "Omokage" di majalah "Kokumin no Tomo". Sementara itu, Mori menerbitkan majalah sastra "Shigarami Sōshi" bersama adiknya, Miki Takeji. Penerbitan "Shigarami Sōshi" menjadikan dirinya mulai menerjemahkan karya sastra luar negeri, seperti Faust (Johann Wolfgang von Goethe) dan "Improvisatoren" (Hans Christian Andersen).
Di tengah publik Jepang yang masih kurang informasi tentang Jerman, Mori secara berturut-turut menerbitkan tiga novel dengan latar belakang cerita di Berlin. Pada bulan Januari 1890, novel "Maihime" dimuat majalah "Kuni no Tomo" yang dilanjutkan pada bulan Agustus dengan "Utakata no Ki" ("A Sad Tale") di majalah "Shigarami Sōshi", serta "Fumizukai" ("The Courier") pada bulan Januari 1891. Terutama novel "Maihime" benar-benar mengagetkan publik Jepang karena isinya mengisahkan percintaan orang Jepang dengan orang asing berkulit putih. Ketiga karyanya tersebut menjadi sumber polemik dengan Ishibashi Ningetsu. Pada bulan September 1890, Mori bercerai dengan istrinya setelah lahir putra sulung yang diberi nama Mori Oto. Sementara itu, polemik sastra yang dikenal sebagai "Botsurisō Ronsō" juga terjadi antara Mori dan Tsubouchi Shōyō. Polemik tersebut menjadi berkepanjangan setelah prinsip realisme Tsubouchi dikritiknya dalam majalah "Shigarami Sōshi".
Pada bulan Agustus 1891, Mori mendapat gelar doktor dalam ilmu kedokteran. Setelah itu, Mori diangkat sebagai kepala sekolah dokter militer pada bulan November 1893. Selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Mori terjun berperang sebagai komisaris dokter militer di Manchuria dari tahun 1894 hingga 1895. Sekembalinya di Jepang bulan September 1895, Mori meneruskan jabatan yang dipegangnya sebelum pecah perang. Pada tahun 1896, Mori bersama Kōda Rohan dan Saitō Ryokuu mendirikan majalah "Mesamashisō" sebagai kelanjutan majalah "Shigarami Sōshi". Mereka bertiga menulis seri kritik sastra berjudul "San-nin Jōgo", dan majalah Mesamashisō terbit hingga tahun 1902.
Bertugas di Kokura.
Pada bulan Juni 1898, Mori diangkat sebagai komandan dokter militer pengawal kekaisaran, sekaligus merangkap sebagai kepala sekolah dokter militer di Tokyo. Penugasan tersebut tidak berlangsung lama, karena Mori diperintahkan bertugas ke kota Kokura, Kyushu sebagai Kepala Korps Dokter Militer Divisi XII. Di sana, Mori menikah kembali dengan Shige, putri hakim Hiroomi Araki pada bulan Januari 1902. Sebelum kembali ke Tokyo pada bulan Maret 1902, Mori menulis "Kokura Nikki" ("Buku Harian Kokura").
Selama Perang Rusia-Jepang (1904-1906), Mori terjun dalam peperangan sebagai komandan dokter militer Divisi II di Manchuria hingga bulan Januari 1906. Sekembalinya di Jepang pada bulan Januari 1906, Mori kembali ke pos yang ditinggalkannya saat pecah perang. Selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan Perang Rusia-Jepang, kegiatan tulis menulis sama sekali dilupakannya.
Pada bulan Oktober 1907, Mori diangkat sebagai Inspektur Jenderal Korps Dokter Militer AD ("Rikugun gun-i sōkan") yang merupakan jabatan tertinggi bagi dokter militer. Jabatan Direktur Biro Urusan Kedokteran di Departemen Angkatan Darat ("Rikugun-shō imukyoku-chō") juga ikut dirangkapnya. Sekitar dua tahun berikutnya, Mori kembali aktif menulis setelah terbitnya majalah "Subaru", dan selalu menyumbangkan tulisan di setiap edisi. Novelnya yang dimuat di majalah "Subaru", misalnya: "Hannichi", "Wita Sekusuarisu", "Niwatori", dan "Seinen". Selain itu, Mori juga menyelesaikan drama berjudul "Kamen" dan "Shizuka".
Pada tahun 1911, Mori menerbitkan dua novel sekaligus, "Gan" dan "Kaijin". Lima hari setelah peristiwa junshi yang dilakukan Nogi Maresuke, Mori menyelesaikan penulisan "Okitsu Yagoemon no Isho". Selanjutnya Mori banyak menulis novel bertemakan sejarah, seperti "Abe Ichizoku", "Sanshōdayū", "Takasebune", dan "Shibue Chūsai".
Mori mengundurkan diri dari dinas militer pada bulan April 1916. Setelah itu, pada bulan Desember 1917, Mori diangkat sebagai kurator Museum Kekaisaran (sekarang Museum Nasional Tokyo), sekaligus merangkap Zusho no Kami (kepala perpustakaan) di Bagian Arsip dan Makam, Departemen Rumah Tangga Kekaisaran. Selanjutnya, Mori diangkat direktur pertama Akademi Seni Kekaisaran (sekarang Japan Art Academy) pada bulan September 1919. Salah satu tugasnya sebagai "Zusho no Kami" adalah menentukan nama almarhum bagi kaisar yang mangkat. Mori tidak begitu menyukai penamaan zaman Meiji dan zaman Taisho, dan diundang sebagai "Zusho no Kami" untuk menentukan nama zaman yang berikutnya. Kondisi kesehatannya yang terus menurun membuat Mori menunjuk Masuzō Yoshida untuk menggantikannya. Yoshida nantinya dikenal sebagai pengusul nama zaman yang baru sebagai zaman Showa.
Pada tanggal 9 Juli 1922, Mori Ōgai, 60 tahun, meninggal dunia akibat penyakit ginjal dan tuberkulosa. Pesan terakhir yang ditulisnya tanggal 7 Juli 1922 berbunyi, . Sesuai pesan terakhirnya, gelar dan segala macam atribut kehormatan ditanggalkan. Di batu nisannya hanya tertulis "Mori Rintarō". Makamnya berada di kuil bernama Kōfuku-ji (sekarang bernama Zenrin-ji, di kota Mitaka, Tokyo). Tulangnya dimakamkan kembali di kuil bernama Yōmeiji, kota Tsuwano, Prefektur Shimane.
Bibliografi.
Daftar karya terpilih Mori Ōgai berikut nama majalah atau penerbit, dan tahun terbit di dalam tanda kurung.

</doc>
<doc id="217321" url="?curid=217321" title="Hamster Tiongkok">
Hamster Tiongkok

Hamster Tiongkok (juga disebut Cricetulus griseus) adalah salah satu spesies hamster , yang habitatnya terletak di Tiongkok utara dan Mongolia. Binatang memiliki panjang sekitar 7.5 sampai 9 sentimeter dan berat 50-75 gram pada hamster dewasa. Lama hidup hamster ini sekitar 2 sampai 3 tahun. Hamster Tiongkok biasanya disimpan sebagai binatang peliharaan atau menjadi binatang penelitian di laboratorium.

</doc>
<doc id="217323" url="?curid=217323" title="Hamster kerdil">
Hamster kerdil

Hamster kerdil adalah salah satu spesies hamster dalam genus Phodopus. Hamster Tiongkok kadang-kadang merujuk kepada hamster kerdil walaupun genus mereka berbeda.
Hamster ini memiliki warna yang lebih terbatas dibanding hamster Suriah, namun hamster kerdil lebih sering dipelihara oleh pemilik binatang peliharaan yang menyukai hamster yang lebih kecil dan mau berteman, tetapi hamster ini harus dipelihara dengan baik agar tetap mau berteman.

</doc>
<doc id="217327" url="?curid=217327" title="Hamster kerdil putih Rusia">
Hamster kerdil putih Rusia

Hamster kerdil putih Rusia adalah spesies hamster pada genus "Phodopus". Hamster ini terutama hidup di Siberia dan juga dapat ditemukan di Dzungaria, Kazakhstan, Mongolia dan Manchuria. Lama kehidupan hamster ini berkisar sekitar 1½ sampai 2 tahun, walaupun hamster tersebut dapat hidup lebih lama.

</doc>
<doc id="217330" url="?curid=217330" title="Candi Jabung">
Candi Jabung

Candi Jabung adalah salah satu candi hindu peninggalan kerajaan Majapahit. Candi hindu ini terletak di Desa Jabung, Kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur. Struktur bangunan candi yang hanya dari bata merah ini mampu bertahan ratusan tahun. Menurut keagamaan, Agama Budha dalam kitab Nagarakertagama Candi Jabung di sebutkan dengan nama Bajrajinaparamitapura. Dalam kitab Nagarakertagama candi Jabung dikunjungi oleh Raja Hayam Wuruk pada lawatannya keliling Jawa Timur pada tahun 1359 Masehi. Pada kitab Pararaton disebut Sajabung yaitu tempat pemakaman Bhre Gundal salah seorang keluarga raja. 
Arsitektur bangunan candi ini hampir serupa dengan Candi Bahal yang ada di Bahal, Sumatera Utara.
Arsitektur.
Candi Jabung berdiri di sebidang tanah berukuran 35 meter x 40 meter. Pemugaran secara fisik pada tahun 1983-1987, penataan lingkungan luasnya bertambah 20,042 meter persegi dan terletak pada ketinggian 8 meter di atas permukaan air laut. Situs terdiri dari dua bangunan utama yang terdiri atas satu bangunan besar dan yang satu bangunan kecil dan biasa disebut "Candi Sudut". Yang menarik adalah material bangunan candi yang tersusun dari batu bata merah berkualitas tinggi yang diukir untuk membentuk relief.
Bangunan terbuat dari batu bata dan ukuran candi Jabung adalah panjang 13,13 meter, lebar 9,60 meter dan tinggi 16,20 meter. Candi Jabung menghadap ke arah Barat, pada sisi barat menjorok ke depan, merupakan bekas susunan tangga naik memasuki Candi. Disebelah Barat Daya halaman candi terdapat bangunan candi kecil. Menara sudut di perkirakan penjuru pagar, fungsinya sebagai pelengkap bangunan induk Candi Jabung. Candi Menara sudut terbuat dari bahan batu bata, bangunan candi tersebut berukuran tiap-tiap sisi 2,55 meter, tinggi 6 meter.
Arsitektur Candi Jabung sangat menarik, terdiri atas bagian batur, kaki, tubuh dan atap, pada bagian tubuh bentuknya bulat (silinder segi delapan ) berdiri di atas bagian kaki candi yang betingkat tiga berbentuk persegi. Sedangkan pada bagian atapnya dagoda (stupa) tetapi pada bagian puncak sudah runtuh dan atapnya berhias motif sulur-suluran. Di dalam bilik candi terdapat lapik arca, berdasarkan inskripsi pada gawang pintu masuk candi Jabung didirikan tahun 1276 saka (1354 Masehi) pada masa awal pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Deskripsi.
Candi terdiri dari empat bagian, dari bagian terbawah; bagian batur, kaki, tubuh, dan atap candi.
Batur.
Batur candi berukuran panjang 13,11 meter, lebar 9,58 meter di atas batur terdapat selasar keliling yang sempit dan terdapat beberapa panil relief yang menggambarkan kehidupan sehari-hari.
Kaki candi.
Pada dasarnya bentuknya segi empat, bagian barat atau depan terdapat bagian yang menjorok keluar atau bagian konstruksi yang mendukung tangga naik. Candi Jabung terdapat sebuah bilik segi empat dengan ukuran 1,30 x 1,30 meter tanpa terdapat pintu masuk untuk memasukinya. Bagian kaki candi dibagi atas dua bagian.
Tubuh candi.
Bagian tubuh candi terdapat relief manusia, rumah dan pohon-pohonan, pada sudut tenggara terdapat relief yang menggambarkan wanita naik di punggung seekor ikan, relief ini dalam agama Hindu mengisahkan cerita pelepasan jiwa Sri Tanjung. Kisah ini melambangkan kesetian seorang perempuan pada suaminya. Relief Sri Tanjung juga terdapat di Candi Penataran di Blitar, Candi Surawana di Kediri dan Gapura Bajangratu di Trowulan, Mojokerto. Pada bagian tengah tubuh candi melalui pintu tersebut terdapat bilik candi yang berukuran 2,60 x 2,58 meter dan tinggi 5,52 meter dan pada bagian atasnya terdapat batu penutup cungkup yang berukir. Setelah bagian dasar tubuh candi yang berbentuk persegi, diteruskan dengan tubuh candi berbentuk tabung (silinder) dihias relief dan ukiran yang indah dan halus pahatannya. Di atas gawang pintu dan relung di semua penjuru terpahat bentuk kala, di bagian bawah ambang pintu bentuknya segi empat menonjol keluar yang tengahnya dipahatkan kepala naga. Pada atas bingkai pintu ada balok batu kali terdapat pahatan roset ditengahnya bertuliskan angka tahun saka 1276 saka atau 1354 masehi merupakan bukti masa pembangunan candi Jabung.
Atap candi.
Sebagian besar bagian atap candi sudah hilang. Dari sisa-sisanya kemungkinan besar puncaknya berbentuk stupa dan atapnya berhias motif sulur-suluran.
Lingkungan sekitar.
Candi ini berjarak hanya sekitar 5 km dari Kecamatan Kraksaan atau 500 meter sebelah tenggara kolam renang Jabung Tirta yang berada di pinggir jalan raya Surabaya - Banyuwangi. Situs ini, sebagaimana umumnya candi di Indonesia, diselaraskan dengan gunung. Jika dikaitkan dengan mata air di sekitarnya, mungkin sekali sumber mata air di Desa Tamansari (Kraksaan) atau di sekitar desa Taman-Petunjungan (Paiton) dahulu berperan dalam kegiatan ritual di Candi Jabung. Di Desa Wangkal di Kecamatan Gading, ditemukan mata air dengan batu bertulis, sehingga rupanya mata air ini juga merupakan petilasan penting. Hal ini menjadi petunjuk adanya rangkaian ibadah antara Candi Kedaton di Kecamatan Tiris dengan candi ini.

</doc>
<doc id="217331" url="?curid=217331" title="Hamster Roborovski">
Hamster Roborovski

Roborovskis (Phodopus roborovskii) adalah spesies hamster yang terkecil dan tercepat dari semua hamster dimana paling sering disimpan sebagai binatang peliharaan. Hamster Roborovskis hidup di Gurun Gobi, padang pasir Mongolia dan Tiongkok utara. Mereka biasanya menggali lubang di antara 60 sampai 200 sentimeter dibawah tanah.Hamster Roborovski (Phodopus roborovskii) adalah hamster terkecil dan tercepat dari beberapa hamster yang lain. hamster ini berasal dari mongol bagian barat dan timur serta sebelah utara cina. Roborovski hidup di dalam lubang sedalam 50 – 150 cm. Umur hamster ini dapat hidup sekitar 2 sampai 3 tahun. Hamster sangat jarang menggigit dan cenderung takut pada manusia dibandingkan yang lain. Hamster jenis ini memiliki kumis yang sangat banyak. Hamster jenis ini tidak disarankan untuk pemula. Roborovski adalah hamster yang sangat romantis dan sayang satu sama lain. Jika hamster roborovski tinggal bersama-sama pada usia dini, mereka akan tidur bersama-sama, makan dan bermain bersama-sama. Roborovskis tumbuh sekitar 4 – 5cm panjang dan tidak sampai 7cm sebagaimana banyak sumber mengatakan. Memiliki tubuh berbentuk peluru dan kaki belakang yang sangat panjang untuk berjalan cepat. Dan berhati-hatilah saat anda memegangnya, karena hamster ini dapat berlari-lari dan ketakutan. Hamster ini menghasilkan 4-6 bayi hamster. Dan masa hamil hamser roborovski adalah 23-30 hari.
Kelebihan dan kekurangan hamster roborovski adalah
Kelebihan hamster roborovski:
Kekurangan Hamster Roborovski:
Dan roborovski hanya mempunyai 2 variasi warna yaitu:

</doc>
<doc id="217334" url="?curid=217334" title="Hamster kerdil Campbell">
Hamster kerdil Campbell

Hamster kerdil Campbell ("Phodopus campbelli") adalah salah satu spesies hamster. Hamster ini ditemukan oleh W.C. Campbell tahun 1902 di Tuva, daerah yang secara geografis dan sejarah terhubung dengan Tiongkok dan Rusia. Hamster ini juga hidup di Asia Tengah, pegunungan Altay, dan provinsi Heilungkiang dan Hebei di Tiongkok timur laut.
Habitat aslinya adalah padang rumput, padang pasir dan semi gurun, lebih dapat ditemukan hidup pada tanah dengan substrat lebih kuat daripada roborovski. Hamster tidak suka keadaan berair, panas, dan berangin.. Biasanya di alam lebih sering memakan biji-bijian dan serangga. Campbell adalah hewan nokturnal. Masa kehamilannya 20-22 hari. Pada tahun pertama meraka sangat produktif untuk berkemmbang biak. Hamster campbell adalah hamster yang galak. Dan perlu di juga anda untuk rutin membersihkan kandangnya agar terhindar dari penyakit.
Berikut ini Ciri-ciri jenis Hamster Campbell berdasarkan warna:
Black: Hamster ini memiliki warna dominan hitam di sekujur tubuhnya keculi ada beberapa faktor yang dapat mngubah warna tubuhnya dan Hamster Corral hampir sama dengan Black. Tetapi ada perbedaan sedikit pada hamster Corral yaitu di bagian leher terdapat lingkaran putih, mata hitam, dan daun telinga berwarna abu-abu gelap.
Albino: warna bulu semua putih. Mata berwarna merah dan telinga merah/pink. Hamster yang di dapat dari semua gen.
Argente Red Eye: Punggung berwarna orange cerah dan garis berwarna coklat. Mata merah dan daun telinga merah muda/pink. Perut berwarna putih.
Argente Black Eye: Bagian belakang tubuhnya berwarna krim dengan strip coklat dan memiliki garis lengkung orange. Bagian perut berwarna putih gading ada lapisan coklat gelap dibawah. Garis punggung berwarna coklat gelap, mata hitam dan memiliki daun telinga merah muda/pink.
Opal: Bagian bulu belakang berwarna abu-abu asap dengan strip biru, warna perut putih mati dan dibawahnya ada lapisan abu-abu yang lembut. Garis punggung berwarna abu-abu gelap. Mata hitam dan daun telinga juga berwarna sama yaitu abu-abu gelap.
Lilac Fawn: Warna bulu coklat muda dilapisi dengan biru keabu-abuan. Garis punggung berwarna biru ke abu-abuan lembut. Mata hitam dan daun telinga abu-abu.
Blue Fawn: Warna krim tua dengan warna biru dan lapisan bawah biru keabu-abuan. Mata merah dan daun telinga berwarna merah muda/pink.
Black Eye Lilac: Warna bulu adalah ungu ke abu-abuan lembut dengan mata hitam dan telinga abu-abu.
Red Eye Lilac: Warna bulu adalah ungu ke abu-abuan lembut dengan mata merah dan telinga merah muda/pink. Untuk membedakan warna dengan dove, warna dove cenderung lebih gelap dan lilac terang.
Bandit Campbell: warna dominasi hitam dan putih, terdapat warna putih melingkari leher, lincah, jinak, termasuk mini hamster.
Mottled Campbell: Bercorak bercak putih yang berpadu dengan warna dasar, terdapat garis dipunggung, keunikannya memiliki bentuk segitiga di kepalanya, lincah, jinak, termasuk mini hamster.
Champagne: Warna krim ternag dengan mata merah dan daun telinga merah muda/pink.
Blue Beige: Warna krim dengan warna kebiruan dan lapisan bawah berwarna abu-abu. Mata merah dan telinga kulit berwarna abu-abu.
Beige: Warna krim muda kekuningan. Garis punggung berwarna coklat. Mata merah dan daun telinga berwarna abu-abu.
Dove: Warna gelap merpati (abu-abu kecoklatan) dengan mata merah dan telinga merah muda/pink. Untuk membedakan warna dengan lilac, warna dove cenderung lebih gelap dan lilac terang.
Chocolate: Warna coklat gelap dengan mata hitam dan telinga abu-abu.
Gen-gen hamster Campbell (kode gen):
1. kode 1 gen hamster campbell (hanya memiliki 1 kode gen)
dd : opal
aa : black
pp : argente mata merah
Hamster Campbell Blue Fawn memiliki kode gen ddpp, dimana dapat dibuat dengan mengkawinkan hamster campbell opal (dd) dengan argente mata merah (pp).
Hamster Blue Campbell memiliki kode gen aadd yang dapat dibuat dengan cara menyilangkan hamster campbell opal (dd) dengan hamster campbell black (aa). 
Terakhir adalah hamster campbell Lilac yang mempunyai kode gen aaddpp (3 gen). 

</doc>
<doc id="217338" url="?curid=217338" title="Hamster Turki">
Hamster Turki

Hamster Turki ("Mesocricetus brandti") adalah spesies hamster yang memiliki relasi dekat dengan hamster Suriah. Hamster ini biasanya digunakan untuk penelitian di laboratorium, tetapi jarang digunakan sebagai binatang peliharaan. Hamster ini kurang populer karena sifatnya yang agresif, sehingga hamster ini hanya ada di toko binatang Amerika Serikat, sedangkan di Eropa dan negara lainnya hamster ini tidak terdapat pada toko binatang peliharaan dan tidak ada pada publik.

</doc>
<doc id="217339" url="?curid=217339" title="Hamster Rumania">
Hamster Rumania

Hamster Rumania (Mesocricetus newtoni) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hewan ini memiliki nama latin Mesocricetus newtoni. Hewan ini masuk pada keluarga Cricetidae. Hewan ini masuk kedalam genus mesocricetus. Hamster ini dapat ditemui di negara Bulgaria dan Rumania.

</doc>
<doc id="217341" url="?curid=217341" title="Hamster Mongolia">
Hamster Mongolia

Hamster Mongolia (Allocricetulus curtatus) adalah salah satu jenis hamster yang merupakan spesies dari hewan pengerat. Hamster ini memiliki nama latin Allocricetulus curtatus. Hewan ini masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus Hamster ini memiliki habitat di Tiongkok dan Mongolia.

</doc>
<doc id="217342" url="?curid=217342" title="Hamster Sokolov">
Hamster Sokolov

Hamster Sokolov (Cricetulus sokolovi) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan hewan pengerat. Hamster ini masuk pada keluarga Cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok dan Mongolia.

</doc>
<doc id="217343" url="?curid=217343" title="Hamster Korea">
Hamster Korea

Hamster Korea (Tscherskia triton) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan spesies dari hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Tscherskia. Hamster ini adalah hamster pemakan hasil panen seperti padi. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok dan Korea.

</doc>
<doc id="217344" url="?curid=217344" title="Hamster Gansu">
Hamster Gansu

Hamster Gansu (Cansumys canus) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Cricetidae. Hamster ini adalah satu-satunya genus 'Cansumys". Hamster ini hanya dapat ditemui di Tiongkok.

</doc>
<doc id="217346" url="?curid=217346" title="Hamster Tibet">
Hamster Tibet

Hamster Tibet (Cricetulus kamensis) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hewan ini masuk ke dalam keluarga Cricetidae, dan termasuk dalam genus Cricetulus. Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok, terutama di Tibet.

</doc>
<doc id="217347" url="?curid=217347" title="Didache">
Didache

Didache atau Didakhe (Yunani Koine Διδαχὴ, "Didachē"), atau Ajaran-Ajaran Rasul adalah nama yang umum diberikan kepada sebuah risalah Kristen awal (yang diduga berasal dari suatu masa pada tiga abad pertama sejarah Gereja), yang memuat pengajaran untuk komunitas-komunitas Kristen. Teksnya sendiri kemungkinn merupakan katekismus tertulis pertama, dengan tiga bagian utama yang membahas pengajaran Kristen, ritual-ritual seperti baptisan dan ekaristi, serta organisasi gereja. Didache dianggap oleh sebagian Bapak Gereja sebagai bagian dari Perjanjian Baru oleh sebagian lainnya ditolak karena isinya diragukan, sehingga akhirnya tidak diterima ke dalam kanon, kecuali Gereja Ortodoks Ethiopia yang menerimanya dalam "kanon yang lebih luas". Penemuan naskah ini pada akhir abad ke-19 menimbulkan gema yang hebat di kalangan ilmiah gereja, sebab sarjana-sarjana patristik telah mengetahui keberadaan apa yang disebut "Ajaran Rasul-rasul", namun mereka tidak pernah menemukan satu pun petunjuk tentangnya sampai penemuan tersebut.
Isi Injil Didache.
Injil Didache berisi 16 pasal yang umumnya dikelompokkan menjadi 4 bagian, yaitu:
Penemuan Naskah yang Memuat Didache.
Pada tahun 1873, Philotheos Bryennios, Direktur Sekolah Tinggi Teologi Yunani di Konstantinopel, yang kemudian menjadi uskup metropolitan kota Nikomedia, menemukan sebuah manuskrip di perpustakaan Diyor Al-Qabr Al-Muqaddas ("Monastery of the Most Holy Sepulchre") di Konstantinopel (Istambul), yang berada dalam pengawasan Patriarkhal Yerusalem Bizantium Ortodoks, yang berisi beberapa naskah klasik yang sangat penting. Manuskrip itu lalu dipindahkan dari Yerusalem ke Istambul pada tahun 1680, lalu dipindahkan lagi ke Perpustakaan Patriarkhal Romawi Ortodoks, dan diberi nomor 54. Karena itu, di kalangan ilmiah, manuskrip, tersebut populer dengan nama "Manuskrip Yerusalem" (Jerusalem Codex) dan dalam bahasa Latin disebut Hierosolymitanus: 54 (sehingga kemudian lebih dikenal sebagai Codex Hierosolymitanus).
Manuskrip yang baru ditemukan itu mendapatkan perhatian yang luar biasa dari kalangan ilmiah. Ia menjelaskan banyak segi yang samar samar tentang sejarah awal kehidupan gereja, sehingga ia pantas di perhatikan sedemikian rupa oleh para ahli liturgis dan para bapa Manuskrip ini disalin satu orang penyalin saja, yang bernama Leon An­-Nasikh Al-Khati' ("the notary and sinner": si penyalin yang banyak dosa), bertarikh dengan kalender Yunani tahun 6564, sama dengan tahun 1056 Masehi, atau kurang lebih pertengahan abad ke-11. Manuskrip ini terdiri dari 120 lembar (240 halaman) dan lembar 76b sampai 80 berisi "Didache" atau "Ajaran 12 Rasul" (The Teaching of the Twelve Apostles).
Pada tahun 1876, atau dua tahun setelah ditemukannya Manuskrip Yerusalem, yang disebut oleh Bryennios dengan "Jerosalem Codex", Metropolit Philotheos Bryennios mempublikasikan Dua Surat Clement dengan disertai pengantar dan catatan-catatan, di Jerman, ketika ia berada di Institut Katolik yang lama di kota Bonn. Para sarjana patristik menyambut baik karya tersebut, yang menunjukkan ketelitian dan keahliannya yang tinggi dalam penyuntingan teks, berkat studinya pada para tetua ahli di Madrasah Jerman. Metropolit Bryennios menyebutkan bagian-bagian lain dari manuskrip itu di dalam karyanya tersebut, dan apa yang disinggungnya tentang Ajaran Dua Belas Rasul segera memicu perhatian para peneliti, di antaranya Lightfoot dan lain-lain. Bryennios juga menerbitkan bagian-bagian lain dari manuskrip yang ditemukan itu bagi para peneliti Jerman. Pada akhir tahun 1883, para archbishop (uskup besar) telah mempublikasikan di Konstantinopel leks "Ajaran Dua Belas Rasul" (Didache), disertai dengan pendahuluan dan catatan-catatan kaki.
Pada pendahuluan buku baru itu Bryennios menyebutkan bahwa Ajaran Dua Belas Rasul itu baru pertama kalinya diterbitkan, bersama dengan beberapa pendahuluan dan analisis terhadap Ringkasan Perjanjian Lama karya St. Yohanes Si Mulut Emas, di samping bagian lain manuskrip itu yang belum pemah diterbitkan.
Tak lama setelah publikasi Manuskrip tersebut, pada bulan Januari 1884, satu buah naskah Didache yang dipublikasikan oleh Bryennios sampai ke Jerman, lalu segera diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, dan dipublikasikan pada tanggal 3 Februari pada tahun yang sama. Setelah itu, naskah itu segera diterjemahkan dari bahasa Jerman ke dalam bahasa Inggris, dan dipublikasikan di Amerika pada tanggal 28 Februari 1884, atau pada bulan dan tahun yang sama dengan munculnya terjemahan dalam bahasaJerman. Pada bulan Mei 1884, sebelum berakhinya tahun tersebut, dipublikasikan teks Didache dalam bahasa [nggris terjemahan langsung dari bahasa Yunani oleh pimpinan para diakon (archdiacon) yang bernama Farrar. Sepanjang tahun itu, Didache telah menjadi buah bibir dan dibahas dalam berbagai artikel. Tak kurang dari lima puluh judul di dalam berbagai koran dan majalah di Eropa Barat dan Amerika membahas kejadian terpenting tahun itu, yaitu ditemukannya "Ajaran Dua Belas Rasul". Shaff menyebutkan judul-judul artikel tersebut dalam karyanya Tarikh AI-Kanisah AI-Mosihiyyah (Sejarah Gereja Masehi).
Judul.
Dalam Manuskrip Yerusalem terdapat beberapa judul untuk Didache. Judul pertama ringkas, dan judul kedua lebih panjang. Judul pertama adalah "Ajaran Dua Belas Rasul", sedangkan judul yang lebih panjang yang terletak segera setelahnya adalah "Ajaran Tuhan Kepada Bangsa-bangsa melalui Dua Belas Rasul."
Bryennios dan Harnak, dua orang yano pertama kali mempublikasikan teks Didache, berpendapat bahwa judul pertama yang ringkas tak lain dari ringkasan judul kedua yang panjang. Tapi mereka berbeda pendapat dalam masalah substansi judul yang panjang. Bryennios, diikuti oleh Schaff, berpendapat bahwa judul itu hanya berlaku pada lima bagian pertama Didache, yaitu bagian-bagian yang dikirimkan kepada bangsa­bangsa yang menerima Risalah Injil. Sedangkan Hamack berpendapat, judul yang panjang adalah judul yang berlaku pada seluruh kitab Didache, karena seluruh teks buku ini merupakan ajaran bagi orang-orang yang menerima Tuhan. Meskipun mereka tidak sepakat tentang kandungan makna judul yang panjang tersebut, tetapi Jean-Paul Audet berpendapat bahwa judul "Ajaran-ajaran Para Rasul" adalahjudul asli teks Didache, yaitu teks yang sampai kepada kita dari Manuskrip Yerusalem. Dalam hal ini, mungkin Audet bersandar kepada judul yang sama yang disebutkan oleh Eusebius dari Caesarea dalam karyanya TorikhAl-Konisah. Tetapi, kita tidak boleh mengabaikan analisis lain, bahwa judul ringkas Didache muncul dalam terjemahan Latin dalam bentuk tunggal, yaitu "Ajaran Para Rasul" (Doctrina Apostolorum), bukan dalam bentuk jamak, sebagaimana yang dikatakan oleh Audet.
Judul yang panjang itu tampaknya muncul sebagai pengagungan dan penjelasan tambahan bagi judul yang ringkas. Tapi perlu diperhatikan bahwa keberadaan kata "Tuhan" di dalam judul yang panjang itu mem­buktikan bahwa ia merupakan penambahan terhadapjudul tersebut yang masuk belakangan, dan pada waktu yang sama sesuai dengan bagian Evangelis yang terdapat dalam bagian pertama teks Didache, yaitu bagian yang menjelaskan tentang "DuaJalan", (1:3-2:1) di samping isyarattentang "Injil Tuhan" (lihat 8:2,15:4, 9:3,11:3,15:3), yaitu pada bagian liturgis dan pengajaran di dalam Didache. tampaknya tambahan itu muncul pada periode belakangan dalam penulisan karya sastra tersebut, sehingga jelaslah bahwa judul yang panjang mengiringi penambahan-penambahan terhadap teks asli yang terjadi belakangan.
Dari sisi yang lain, judul yang penjang tak ubahnye resonerui derl ajaran AI-Masih kepada para Rasul yang kudus pada akhir Injil St. Matius (28: 19), "Pergilah, jadikanlah semua bangsa murid saya." Analisa ini menjelaskan mengapa judul tersebut muncul belakangan daripada teks Didache dalam bentuk asli, yang boleh jadi belum mengetahui keberadaan St. Matius.
Sementara itu, Riddle berpendapat bahwa judul yang panjang adalah judul asli Didache, sedangkan judul yang pendek merupakan ringkasan yang sering digunakan untuk menyebut Didache, dan tidak memiliki kaitan dengan apa yang ada dalam Kisah Para Rasul (2:42) dalam istilah "Pengajaran para rasul", yaitu, "Mereka bertekun dalam pengajaran para rasul, dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa."
Sedangkan kata "bangsa-bangsa" yang terdapat di dalam judul yang panjang, menurut banyak peneliti, seperti Bryennios, menunjukkan bahwa pengarang Didache adalah seorang Masehi keturunan Yahudi. Akan tetapl, penelifi-peneliti lain, seperti Brown, menolak hal itu.
Karakter Bahasa Didache.
Bahasa Didache menunjukkan pada periode peralihan dari safar safar Perjanjian Baru kepada bahasa gereja Yunani yang langsung mengikuti safar-safar kanonik. Kutipan-kutipan dari safar-safar tersebut menyerupai kutipan-kutipan yang ada di dalam surat-surat para rasul, Didache mengutip kebanyakan materinya dari Injil St. Matius daripada Injil lain, khususnya pada pasal-pasal 5-8, yaitu khutbah AI-Masih di bukit. Meskipun demikian, materi khutbah AI-Masih di bukit yang terdapat dl dalam lnjil tetap lebih banyak daripada yang terdapat di dalam Didache.
Beberapa bagian Didache menunjukkan bahwa pengarang cukup mengetahui Injil St. Lukas. Selain itu, di dalam Didache terdapat beberapa istilah dan konsep yang memiliki bandingannya di dalam Injil Yohanes. Bahkan, di dalam Didache terdapat beberapa hal yang mendorong kami unluk menylmpulkan bahwa pengarangnya mengetahui sejumlah surat Rasul Paulus, terutama Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dan kepada Jemaat di Korintus, juga Dua Surat St. Petrus. 103] Kecuali pada bagian tersebut, pengarang Didache jarang mengisyaratkan kepada safar-safar yang lain di dalam Perjanjian Baru. Dan jelas sekali, pengarang Didache tidak mengetahui kitab-kitab hukum kita.
Otentisitas Teks Didache.
Yang dimaksud dengan otentisitas adalah kajian tentang kesesuaian substansial ("substantial identity") antara Manuskrip Yerusalem dengan karya yang dikenal dan disebut oleh para penulis Kristen awal sebagai "Ajaran Rasul-rasul" ("De Doctrino Apostolorum"; "Teachings of the Apostles"), atau judul lain yang serupa.
Tak dapat diragukan, teks itu berasal dari zaman Apostolik. Bukti­-bukti internal teks tersebut menegaskan hal itu. Pada sisi lain, tidak ada alasan untuk meragukan umur naskah itu, atau kesesuaiannya dengan edisi yang diterbitkan oleh Bryennios.
Klemens dari Aleksandaria (M. 216 M) menegaskan keberadaan naskah tersebut, bukan saja karena dia banyak mengutipnya, tetapi juga karena dia menyebutkan di dalam bukunya Stromata teks yang terdapat di dalam Didache, 3: 5 secara harfiah, yaitu, "Anakku, janganlah kamu berdusta, karena dusta membawa kepada pencurian," dan menisbahkan teks tersebut kepada Al-Kitab Al-Muqaddas.
Eusebius dari Kaisarea (M. 340 M), pada paragrafnya yang terkenal di dalam bukunya Tarikh Al-Kanisah, yang mengkaji kitab-kitab Perjanjian Baru yang kanonik, menyebut "Ajaran-ajaran Rasul-rasul" sebagai salah satu karya yang tidak legal ("spurious works"). Bentuk jamak ("ajaran-ajaran") yang dipakai oleh Eusebius dalam menyebut judul karya ini, tidak mengalihkan perujukannya dari naskah yang sedang kita bicarakan, karena Athanasius (M. 373 M) dengan jelas mengisyaratkan kepada naskah ini dengan menggunakan bentuk tunggal ("Ajaran"), dalam perkataannya, "Ajaran yang disebut dengan Ajaran Rasul-rasul." Setelah menyebutkan kitab-kltab suci yang diakui oleh gereja sebagai kitab-kitab kanonik, Athanasius mengatakan, "Selain kitab-kitab tersebut, ada kitab-kitab lain yang tidak diakui sebagai kitab kanonik (tidak diakui sebagai kitab-kitab suci). Para bapa berpendapat bahwa kitab-kitab itu dapat dibaca oleh orang-orang yang ingin mencari pengetahuan dan ketakwaan. Kitab-kitab itu adalah, Hikmah Sulaiman, Hikmah Ibn Sirach, Ester, Yehodit, Thopia, dan Ajaran yang disebut dengan Ajaran Rasul-rasul dan Gembala." Sebab, hingga zaman Paus Athanasius Apostolis, gereja belum mengakui kekanonan kitab-kitab tersebut, dan baru diakui belakangan, serta disebut sebagai kitab-kitab kanonik kedua.
Rufinus (M. 410 M), di dalam karyanya, Tarikh Al-Kanisah, mengulas sebuah karya yang ringkas, yang disebut `Dua Jalan'. Uraiannya memberikan kita data yang sangat penting untuk kajian kritis terhadap Didache.
Peneliti lain yang telah mengulas Didache adalah Nicephorus (M. 828 M), atau dua ratus tahun setelah Leon the Notary and Sinner menulis naskah yang diketemukan itu.
St. Irenaeus (M. 202 M.) dan St. Clement dari Aleksandria (M. 216 M.) melontarkan ungkapan-ungkapan yang menunjukkan mereka berdua mengetahui Didache.
Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa manuskrip yang ditemukan ini sebenarnya merupakan karya yang diulas baik oleh Eusebius dari Caesarea maupun Athanasius Apostolis.
Waktu dan Tempat Penulisan.
Melalui kajian yang mendalam terhadap teks-teks Didache untuk mengetahui waktu penulisannya, peneliti-peneliti modern memastikan bahwa Didache ditulis pada abad pertama Masehi. Berdasarkan apa yang telah dipaparkan pada bagian otentisitas teks Didache, waktu penulisannya tidak mungkin melewati seperempat pertama abad k¢dua Masehi, dan apabila telah terbukti bahwa Didache lebih tua daripada Surat Barnabas, maka ia tidak mungkin ditulis setelah tahun 120 M.
Teks-teks Didache secara internal menunjukkan waktu penulisannya
Dengan demikian jelas bahwa sejarah Didache lebih tua daripada sejarah Surat-surat Ignatius.
Didache ditulis untuk jemaat Kristen yang tumbuh di beberapa perkumpulan lokal yang sekarang tidak dapat diketahui lagi. Belum berkembangnya format ajaran-ajaran yang ada di dalam naskah ini meyakinkan bahwa karya sastra ini, dalam bentuknya yang terakhir, telah ditulis pada akhir abad pertama Masehi. Naskah ini tidak mungkin ditulis pada masa hidup Rasul-rasul yang kudus. Selain itu, di dalam pasal 16 naskah ini tidak ada petunjuk apa pun tentang peristiwa hancurnya Yerusalem pada tahun 70 Masehi. Karena itu, jika ia ditulis seorang Kristen Yahudi, seperti dikatakan FX. Funk, sebagai kemungkinan yang paling mendekati kenyataan, maka tidak disebutkannya peristiwa tersebut berimplikasi adanya interval satu generasi, sehingga kita dapat membatasi periode penulisannya antara tahun 80-100 Masehi.
Posisi naskah ini di dalam Manuskrip Yerusalem adalah setelah Surat­-surat Clement dari Romawi kepada jemaat di Korintus ("The two Epistles of Clement to the Corinthians") dan sebelum Surat-surat Ignatius ("Twelve Epistles of Ignatius"). Itu boleh jadi menandai urutan kronologis karya-karya tersebut. Selain itu, gaya bahasanya yang sangat sederhana nyaris memastikan pendapat bahwa masa hidup penulisnya sangat berdekatan dengan masa hidup Rasul-rasul.
Bryennios dan Harnack menentukan waktu penulisan Didache antara tahun 120 sampai 160 Masehi. Mereka mengatakan bahwa Surat Barnabas dan "Kitab Ar-Ra'i" karya Hermas ( "Shepherd of Hermas" ) lebih dulu ditulis daripada Didache. Tetapi Funk, Schaff, Light foot, dan Don Capoli menyatakan bahwa yang ditulis lebih dahulu adalah Didache, yaitu pada akhir abad pertama Masehi, atau antara tahun 70-90 Masehi. Mereka membuktikan pendapat itu dengan kandungan pasal 7, 8, 10:1, dan 11: 3. Sedangkan Hilgenfeld menyatakan, waktu penulisan Didache adalah antara tahun 160-190 Masehi. Para peneliti Inggris dan Amerika pada umumnya menyatakan waktu penulisan Didache antara tahun 80-­120 Masehi. Dengan demikian, disimpulkan bahwa Didache ditulis pada akhir abad pertama Masehi atau awal abad kedua Masehi.
Para peneliti berbeda pendapat tentang tempat penulisan Didache. Kecenderungan untuk menyatakan bahwa penulisnya adalah seorang Kristen Yahudi tidak cukup untuk menunjukkan tempat penulisannya, apakah di Aleksandria, Antiokhia, Yerusalem, atau tempat-tempat lain. Kesesuaiannya dengan Surat Barnabas menguatkan pendapat bahwa ia ditulis di Mesir. Sebab doa penutup jamuan Ekaristi yang disebut Didache, "Karena engkaulah yang memiliki kekuatan dan kemuliaan sampai selama­-lamanya," hanya menyebut kata 'kekuatan' dan 'kemuliaan', dan doa yang seperti itu lebih populer di Mesir daripada di tempat-tempat lain.
Harnack, R. Glover, R.A. Kraft, dan Voobus dengan jelas menyata­kan bahwa Didache ditulis di Mesir. Kajian-kajian mereka menyatakan, berbeda dengan teks-teks Didache yang berbahasa Latin ("Doctrina Apostolorum"), Jerussalem Codex, Apostolic Constitutions, banyak bukti­bukti klasik di dalam kitab Didache memiliki akar Koptik atau Ethiopia.
Tentang hal tersebut, dapat ditambahkan, doa penutup jamuan (Didache, 8: 2) sesuai dengan doa penutup jamuan yang terdapat di dalam terjemahan-terjemahan Koptik yang sangat klasik terhadap Injil Matius. Dari sisi lain, St. Clement dari Aleksandria menganggap Didache sebagai salah satu teks kanon. Hal ini menunjukkan bahwa karya ini telah beredar di Mesir di gereja-gereja klasiknya (Lihat juga Ar-Risalah AI-Fashihah: 29 karya Paus Athanasius Apostolis), selain Eusebius dari Caesarea menukil berita-berita Didache dengan bersandar kepada ajaran bapa-bapa gereja Aleksandria.
Akan tetapi, dari sisi lain, para peneliti seperti Adam, J.P Audet, Diet, Knopf, daa lain-lain menyatakan bahwa tempat penulisan Didache adalah Siria, dengan alasan kesesuaiannya dengan "Apostolic Constitutions". Selain itu, kata `masehi' yang terdapat pada pasal 4: 2 digunakan pertama kali di Antiokhia. Mereka mengatakan, pasal 11-13 juga menegaskan bahwa Didache ditulis di Siria, lebih khusus lagi di Siria Barat, di mana bahasa Yunani, yaitu bahasa yang digunakan untuk menulis Didache, dominan. Alasannya, perbuatan-perbuatan buruk yang disebutkan dalam bagian `dua jalan' (Didache, 2: 2 dan 3: 4) dengan jelas menunjuk kepada masyarakat yang bercorak Helenistik atau Yunani (Didache, 4:1). Dengan demikian, pertama-tama, Didache ditujukan kepada masyarakat pedesaan dari kalangan orang-orang yang tidak mengenal Tuhan yang masuk ke dalam ajaran Kristen. Pasal 13 Didache juga menegaskan hal ini.
Tetapi, tidak dapat dipastikan bahwa Didache berasal dari Antiokhia, atau ditulis di kota Antiokhia. Sebab, adat istiadat yang berasal dari Paulus dan Lukas - yang populer di Antiokhia - adalah adat istiadat yang berbeda dengan Didache. Hal ini menegaskan bahwa ia tidak berasal dari Antiokhia. Selain itu, St. lgnatius dari Antiokhia tidak mengenal Didache, karena ia tidak mengutip Didache sedikit pun di dalam surat­-suratnya, yaitu surat-surat yang memperlihatkan aturan-aturan yang sangat berbeda dengan Didache.
Adam, pada saat membuktikan bahwa Didache berasal dari Suria, mengatakan bahwa terjemahan Didache yang berbahasa Koptik berasal dari naskah berbahasa Suryani yang sudah hilang. Dia menambahkan, Didache beredar dan populer dengan cepat di Mesir seperti halnya banyak karya sastra lain di gereja Kristen pertama, seperti Injil Lukas, setelah teks Didache dalam bentuknya yang terakhir diubah agar sesuai dengan terjemahan Koptik dan Ethiopia. Pengubahan itu dapat kita lihat dengan jelas pada pasal 9: 4, "Sebagaimana roti yang dipecah-pecah disebarkan di atas gunung, kemudian dikumpulkan sehingga menjadi satu, demikianlah disatukan gereja-Mu dari ujung bumi hingga Kerajaan-Mu." Lafal 'di atas gunung' adalah pengubahan dan penambahan terhadap teks asli Didache.
Demikianlah, Didache menjadi objek pertentangan para peneliti, sebagian menyatakan ia ditulis di Mesir, sebagian lain menyatakan ia ditulis di Siria. Di atas tumpukan kajian yang sangat banyak tersebut, yang dapat kita lakukan hanyalah membaca teks Didache secara cermat, untuk menangkap keindahan gereja pertama sebagai kelompok yang sederhana yang diikat oleh rasa kasih, sayang, dan harmoni, baik di Mesir maupun di Siria.
Sedangkan pendapat bahwa Didache ditulis di Palestina, ditolak oleh orang-orang menggarisbawahi tiadanya ajaran-ajaran Paulus di dalam Didache. Tetapi, jika benar Didache merupakan karya yang ditujukan kepada orang-orang yang belum dibaptis, maka itu cukup untuk menjelaskan tiadanya ajaran-ajaran Paulus di dalamnya.
Identitas Penulis.
Semua usaha untuk menemukan identitas penulis Didache tidak berhasil, terutama karena kurangnya data tentang hal ini yang kita milikl sekarang. Asumsi yang paling mendekati kenyataan adalah ia ditulis oleh seorang Kristen Yahudi (Jewish Christian), atau paling tidak oleh orang Kristen yang berasal dari penganut agama Yahudi, karena ia menyebutkan makanan yang diharamkan Perjanjian Lama, yang tidak berubah sampai sekarang kecuali tentang keharaman makanan persembahan bagi berhala; Dan, karena ia mencela kemunafikan orang-orang Farisi, seolah-olah ia bergaul dan mengenal mereka.
Penulis mengarahkan bukunya kepada orang yang dia sebut anaknya, karena ia sering mengulang kata 'Wahai anakku.' Dia juga menerangkan beberapa aktivitas gereja pertama yang didirikan orang­orang Kristen yang hidup pada awal abad kedua Masehi, terutama tata cara ibadah mereka. Karena itu, kita tidak dapat memandang naskah ini sebagai bukti yang pasti tentang iman gereja secara umum pada masa itu, apalagi Didache segera menghilang dari peredaran.
J.P Audet berpendapat bahwa penulis ini mungkin sama dengan penulis L.e Vademacum bagi salah seorang Rasul yang berkeliling di gereja pertama.108]
Bagaimanapun keadaannya, Rasul yang berkeliling ini telah melakukan dengan cermat ajaran tentang Rasul-rasul yang berkeliling yang terdapat di dalam Didache pasal 11 : 3-6. Akan tetapi, kajian-kajian modem tidak menyetujui pendapat Audet.
Bahwa penulis Didache adalah lebih dari satu orang, atau lebih dari satu penulis yang menulis buku itu dalam dua periode: Pertama, menulis pasal 1: 1 sampai pasal 11: 2; Kedua, menulis pasal 11: 3 sampai 16: 8. Alasannya, Didache pasal 11-13 tidak mungkin ditulis orang yang menulis pasal 14-15. Dengan demikian, tidak dapat menisbahkan semua pasal Didache pada satu orang penulis.
Penerima Didache.
Bagian pertama teks Didache - yaitu bagian tentang akhlak - mengisyaratkan pada seorang guru yang memberikan nasihat kepada anak atau muridnya. Sementara bab 4: 2 yang menyatakan, "Berusahalah setiap hari untuk bertemu dengan orang-orang kudus supaya kamu terhibur oleh kata-kata mereka," menunjukkan adanya jemaat Kristen yang di dalamnya terdapat orang-orang kudus yang ketakwaannya populer di kalangan mereka. Selain membedakan antara guru yang memberi nasihat dengan murid yang mendengarkannya, bagian ini juga menunjukkan adanya jemaat Kristen yang berdomisili pada satu tempat dalam waktu yang cukup lama yang memungkinkan munculnya generasi orang tua dan generasi anak-anak. Tetapi, awal pasal 7 memperlihatkan bahwa kitab Didache adalah surat yang ditujukan kepada sekelompok jemaat yang pada awalnya belum memiliki aturan gereja tertentu. Fungsi-fungsi liturgis jemaat itu belum dilakukan oleh abdi-abdi gereja yang tetap. Itulah yang kita lihat pada pasal 15, di mana untuk pertama kali muncul tingkatan uskup dan diakon, yang secara perlahan-lahan menempati posisi Rasul-rasul, pengabar-pengabar gembira, dan Nabi-nabi yang berpindah-pindah dan tidak menetap di satu tempat; untuk memikui tugas-tugas tersebut pada periode awal sejarah gereja.
Jika bagian pertama Didache sangat terpengaruh oleh ajaran Yahudi, maka istilah 'uskup' dan 'diakon' (pasal 15:1) menegaskan bahwa jemaat yang dikirimi karya sastra ini adalah orang-orang mukmin yang sebelumnya tidak mengenal Tuhan, sebab jika kita menemukan istilah uskup dan diakon pada masa apostolis - tanpa menyebut istilah tetua - maka itu menunjukkan kita sedang berhadapan dengan jemaat Masehi yang terbentuk dari bangsa-bangsa non-Yahudi atau bangsa yang tidak mengenal Tuhan.
Dengan demikian, jelas bahwa Didache dikirimkan kepada jemaat Kristen yang berasal dari bangsa yang tidak mengenal Tuhan. Hal ini tidak menghalangi kemungkinan pasal 7-16 mengisyaratkan kepada penulis Kristen Yahudi, sebab terlalu berlebihan bila dikatakan bahwa awal pasal 8:1 dan 2 memperlihatkan karakter yang tidak dimiliki oleh penulis Kristen Yahudi.
Selain itu, dinyatakan di sini bahwa pasal 16 yang menjelaskan penantian terhadap kedatangan Tuhan untuk kedua kalinya di kalangan jemaat yang dikirimi Didache itu, mengungkapkan adat istiadat Yahudi yang telah baku dan tertanam di dalam gereja Kristen pertama.
Ringkasnya, Didache adalah teks yang menghimpun adat istiadat yang saling bertentangan yang diberikan formula baru pada masa tertentu oleh penulis yang tidak kita ketahui yang sulit kita tentukan, tetapi memiliki kekuasaan yang kuat terhadap sekelompok jemaat Kristen yang mungkin berasal dari kalangan bangsa yang tidak mengenal Tuhan. Karena itu, judul panjang Didache, yaitu "Ajaran Tuhan kepada Bangsa­bangsa.", dengan tegas menjelaskan asumsi tersebut.
Andresen, seorang sarjana Jerman, membandingkan teks Didache 14: 3, "Karena Aku adalah raja yang agung, kata Tuhan, dan nama-Ku dihormati semua manusia," dengan nubuat Malakhi 1: 11, "Sebab nama-Ku besar di antara bangsa-bangsa, firman Tuhan semesta alam," untuk menjelaskan judul panjang Didache seperti ini, "Ajaran Tuhan Melalui Dua Belas Rasul kepada Gereja Bangsa-bangsa."
Tema-tema Utama Teks Didache.
Didache tetap bukan merupakan teks karya sastra yang utuh dan lengkap sampai munculnya di dalam Manuskrip Yerusalem. Sebagaimana telah disebutkan, teks ini memiliki beberapa bagian yang tidak sama panjangnya.
Didache 16: 2 menyatakan, "Sering-seringlah kamu berkumpul untuk mempelajari hal-hal yang pantas bagi jiwa-jiwa kamu, karena iman kamu pada setiap zaman tidak akan berguna, jika pada saat yang terakhir kamu tidak menjadi orang-orang yang sempuma." sesuai dengan Surat Barnabas 4: 9 dan 10, yaitu, "Waspadalah kamu pada hari-hari terakhir. Semua hari hidup kita dan iman kita tidak berguna sedikit pun, jika kita tidak melawan sebagai anak-anakTuhan, dengan perlawanan yang aktif, melawan zaman dosa dan rintangan yang menghadang ini, karena takut kegelapan merasuk ke dalam diri kita. Hendaknya kita menjauhi kebatilan-kebatilan, dan membenci secara total perbuatan-perbuatan jalan yang jahat. Janganlah kamu memakai pakaian kesatuan, dan janganlah kamu menganggap diri­dirimu terbebas, tetapi berkumpullah bersama-sama untuk mempelajari yang berguna bagi orang banyak."
St. Ignatius dari Antiokhia berkata, "Jika kamu memiliki iman yang sempuma dan kasih yang sempuma, maka kamu tidak akan tertipu oleh siapapun. Kedua kebajikan itu adalah awal dan akhir kehidupan. Iman adalah awal, dan kasih adalah akhir. Kesatuan dari keduanya adalah Tuhan. Semua kebajikan lain mengiringi manusia untuk mengantarkannya kepada Tuhan." (Suratnya kepada jemaat di Efesus 14: 1)
Gambaran eskatologis tentang akhir dunia seperti terdapat dalam Didache 16: 3-8 pada umumnya memiliki corak materi tersendiri, yang lebih dalam daripada ajaran-ajaran terdahulu. Ajaran tentang akhir dunia, yang muncul sebagai pasal terakhir dalam Didache itu, sebagaimana di dalam kitab-kitab Perjanjian Baru, sangat menarik perhatian kita, kaitannya dengan penulis Didache yang ingin menutup bukunya dengan bagian eskatologis yang dasar-dasamya berasal dari unsur-unsur yang bercorak Perjanjian baru.
Prigent, B.C. Butler, dan Giet menetapkan bahwa pasal 16 Didache ini secara langsung bersandar kepada pasal 24 Injil Matius. Sebaliknya, setelah kajian yang luas yang tidak meyakinkan kami, Willy Rordrop dan Andre Tuilier—penulis kajian tentang Didache di dalam Sources Chretiennes, 248 mengatakan, "Kami sepakat dengan G. Glover bahwa Didache tidak mengambil teks apa pun dari Perjanjian Baru. Demikian juga halnya teks doa (resension) yang terdapat di dalam Didache 8: 2, yang oleh kedua sarjana tersebut dikatakan sangat mirip dengan teks Injil Matius pasal 6: 9-13. Teks doa di dalam Didache berbeda dengan teks doa yang terdapat di dalam Injil.
Teks Injil Didache.
Didache pasal 1.
1.1 Ada dua jalan, yaitu jalan kehidupan dan jalan kematian. Perbedaan antara kedua jalan itu sangat besar.
1.2 Jalan kehidupan adalah berikut ini: Pertama, kasihilah Tuhan, Penciptamu. Kedua, kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri, dan segala sesuatu yang kamu tidak inginkan dilakukan terhadap kamu, janganlah kamu melakukannya terhadap sesamamu.
1.3 Pengajaran dari kata-kata itu adalah berikut ini: berkatilah orang-orang yang mengutukmu, berdoalah demi musuh-musuhmu, berpuasalah demi orang-orang yang menindasmu. Karena apa upahnya apabila kamu mengasihi orang yang mengasihimu? Bukankah bangsa­bangsa melakukan seperti itu? Tetapi kamu, kasihilah orang-orang yang membencimu, maka kamu tidak mempunyai musuh.
1.4 Hindarilah nafsu-nafsu jasadi dan ragawi. Siapa yang menampar pipi kananmu, berikanlah kepadanya pipi kirimu. Maka, kamu menjadi orang yang sempurna. Siapa yang memaksamu berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersamanya sejauh dua mil. Apabila seseorang mengambil jubahmu, berikanlah juga mantelmu kepadanya. Apabila dia mengambil apa yang kamu punyai, janganlah kamu menuntutnya, karena kamu tidak mampu.
1.5 Kepada setiap orang yang meminta kepadamu, berikanlah. Janganlah kamu menuntutnya, karena Tuhan Bapa berkehendak memberi nikmat-nikmatNya kepada semua orang. Beruntunglah orang yang memberi sesuai perintah ini, karena dia akan menjadi orang yang tidak tercela. Celakalah orang yang mengambil, karena bila dia memiliki kebutuhan, maka dia tidak bersalah. Tetapi, orang yang tidak memiliki kebutuhan, dia akan diberi dengan penghitungan, apakah sebabnya dia mengambil dan apakah tujuannya, sehingga dia berada dalam kesempitan dan terluka disebabkan perbuatannya, dan dia tidak akan keluar dari keadaan itu sampai dia membayar peser terakhir.
1.6 Berkenaan dengan hal ini, dikatakan juga: Biarlah shadaqahmu berkeringat di tanganmu, sampai kamu mengetahui kepada siapa kamu memberikannya.
Didache pasal 2.
2.1 Berikut perintah kedua dalam pengajaran ini.
2.2 Janganlah kamu membunuh, janganlah kamu berzina, janganlah kamu merusak anak-anak, janganlah kamu melacur, janganlah kamu mencuri, janganlah kamu melakukan sihir, janganlah kamu meracun orang, janganlah kamu membunuh janin di dalam perut dan janganlah juga membunuh anak yang sudah lahir, serta janganlah kamu menginginkan apa yang dipunyai sesamamu.
2.3 Janganlah kamu mengucapkan sumpah palsu, janganlah kamu mengucapkan kesaksian dusta, janganlah kamu menggunjing, dan janganlah kamu mengingat-ingat hinaan yang kamu terima.
2.4 Janganlah kamu menjadi orang yang bercabang pikiran dan bercabang lidah, karena lidah yang bercabang adalah perangkap kematian.
2.5 Jangan sampai kata-katamu menjadi omong kosong dan kepalsuan, tetapi harus dipenuhi perbuatan.
2.6 Janganlah kamu tamak terhadap harta, jangan merampok, jangan munafik, jangan membanggakan diri, dan jangan sombong. Di samping itu, janganlah kamu bemiat jahat terhadap sesamamu.
2.7 Janganlah kamu membenci seseorang, tetapi insafkanlah sebagian orang, dan berdoalah untuk sebagian yang lain, dan kasihilah sebagian yang lain itu melebihi dirimu sendiri.
Didache pasal 3.
3.1 Anakku, menjauhlah dari semua kejahatan dan dari semua yang menyerupainya.
3.2 Janganlah kamu menjadi pemarah, karena kemarahan membawa kepada pembunuhan. Janganlah kamu menjadi pencemburu, gemar permusuhan, dan lekas marah, karena semua itu menyebabkan pembunuhan.
3.3 Anakku, janganlah kamu mengikuti nafsu, karena nafsu membawa kepada perzinaan, dan janganlah kamu berkata-kata cabul dan bermata jalang, karena dari semua itulah terlahir rupa-rupa perzinaan.
3.4 Anakku, janganlah kamu mengambil pertanda baik dari burung, karena hal itu membawa kepada penyembahan berhala. Janganlah kamu menjadi peramal dan tukang tenung, janganlah kamu melakukan kebiasaan bersuci para penyembah berhala, dan janganlah kamu ingin melihat atau mendengarnya, karena dari semua itulah muncul penyembahan terhadap berhala.
3.5 Anakku, janganlah kamu berdusta, karena dusta membawa kepada pencurian, dan janganlah kamu menjadi pencinta harta dan kehormatan yang semu, karena dari semua itulah muncul banyak pencurian.
3.6 Anakku, janganlah kamu berkeluh kesah, karena keluh kesah membawa kepada sumpah serapah, dan janganlah kamu lancang dan berburuk sangka, karena dari semua itulah muncul banyak sumpah serapah.
3.7 Jadilah kamu orang yang lembut hati, karena orang-orang yang lembut hati akan mewarisi bumi.
3.8 Jadilah kamu orang yang sangat penyabar, penuh kasih sayang, suka berdamai, tenang, saleh, dan selalu gemetar karena kata-kata yang kamu dengar.
3.9 Janganlah kamu mengagungkan dan membanggakan diri sendiri, dan janganlah kamubergauldengan orang orang yang sombong, melainkan bergaullah dengan orang-orang yang baik dan rendah hati.
3.10 Kamu harus menerima apapun yang terjadi pada dirimu sebagai kebaikan, karena mengetahui bahwa tidak ada sesuatu pun yang terjadi bukan karena Tuhan.
Didache pasal 4.
4.1 Anakku, kamu harus mengingat orang yang menyampaikan firman Tuhan pada siang dan malam hari, muliakan dia sebagai Tuhan, karena di mana saja diucapkan kata-kata Tuhan, di sana ada Tuhan.
4.2 Kamu harus berusaha setiap hari untuk bertemu dengan orang­-orang kudus, supaya kamu terhibur oleh kata-kata mereka.
4.3 Janganlah kamu menyebabkan perpecahan, tetapi kamu harus menanamkan perdamaian di antara orang-orang yang bermusuhan. Kamu harus memutuskan dengan adil dan janganlah kamu menahan diri dari beberapa orang dalam menginsafkan kesalahan.
4.4 Janganlah kamu menjadi orang yang bimbang, apakah sesuatu akan terjadi atau tidak?
4.5 Janganlah kamu membuka lebar-lebar tanganmu pada saat mengambil dan merapatkan genggaman tanganmu pada saat memberi.
4.6 Kamu harus memberikan sebagian harta yang kamu miliki dari usaha tanganmu sebagai penebus kesalahan-kesalahanmu.
4.7 Janganlah kamu ragu-ragu untuk memberi. Jika kamu memberi, janganlah kamu berkeluh kesah, karena kamu akan mengetahui siapakah Dia Sang Pemberi balasan yang baik.
4.8 Janganlah kamu menolak orang yang membutuhkan, ajaklah saudaramu dalam segala sesuatu yang kamu miliki, dan janganlah kamu mengatakan bahwa suatu barang adalah milikmu sendiri, karena jika kamu bersekutu pada apa yang abadi, maka lebih pantas jika kamu bersekutu pada apa yang fana.
4.9 Janganlah kamu mengangkat tangan untuk memukul anakmu; laki-laki ataupun perempuan, tetapi kamu harus mengajarkan mereka sejak dini rasa takut kepada Tuhan.
4.10 Janganlah kamu menghardik dengan keras budak laki-laki ataupun budak perempuanmu yang berharap-harap kepada Tuhan yang sama, agar mereka tidak kehilangan rasa takut kepada Tuhan, karena Dia datang bukan untuk disembah orang-orang terhormat saja, tetapi oleh siapa saja yang disiapkan oleh Roh.
4.11 Adapun kamu, para budak sahaya, kamu harus tunduk kepada tuan-tuanmu seperti kepada Tuhan, yaitu dengan penuh penghormatan dan rasa takut.
4.12 Kamu harus membenci semua kemunafikan dan segala sesuatu yang tidak disukai Tuhan.
4.13 Janganlah kamu melalaikan perintah-perintah Tuhan, tetapi kamu harus menjaga apa yang kamu terima tanpa penambahan dan Pengurangan.
4.14 Kamu harus mengakui kesalahan-kesalahanmu di hadapan gereja, janganlah kamu membaca doa-doa dengan hati yang jahat. Demikianlah jalan kehidupan.
Didache pasal 5.
5.1 Inilah jalan kematian. Pertama-tama; ia sangat jahat, penuh kutukan, bermacam-macam pembunuhan, perzinaan, nafsu, per­selingkuhan, pencurian, penyembahan berhala, sihir, meracun orang, perampokan, kesaksian palsu, kepura-puraan, kemunafikan, kecurangan, kebencian, pengkhianatan, sikap keras kepala, ketamakan, kata-kata yang salah, kecemburuan, kelancangan, mengagungkan diri sendiri, membang­gakan diri sendiri, dan membual.
5.2 Orang-orang yang menindas orang-orang yang saleh: membenci kebenaran, mencintai kebohongan, tidak mengetahui cara membalas kebaikan, tidak mendekati kebaikan dan keputusan yang adil, begadang bukan untuk kebaikan tetapi untuk kejahatan, menjauhi kerendahhatian dan kesabaran, mencintai kebatilan, menindas tindakan membalas budi, tidak mengasihi orang-orang miskin, yang tidak merasa terluka bersama orang­orang yang terluka, tidak mengetahui pencipta mereka, membunuh anak­anak, merusak ciptaan Tuhan, berpaling dari orang-orang yang membutuh­kan, membuat cemas orang-orang yang dalam kesusahan, membela orang-orang kaya, memutuskan kezaliman bagi orang-orang sengsara, melakukan pelbagai kesalahan; semoga kamu dan anak-anakku selamat dari sifat-sifat itu semuanya.
Didache pasal 6.
6.1 Waspadalah kamu, jangan sampai ada orang yang menyesatkan­mu dari pengajaran ini, karena dengan begitu ia mengajarkan apa yang tidakberhubungan dengan Tuhan.
6.2 Jika kamu sanggup membawa semua beban Tuhan, maka kamu akan menjadi orang yang sempuma. Sedangkan jika kamu tidak sanggup, maka lakukanlah apa yang kamu mampu.
6.3 Berkenaan dengan makanan, tanggunglah puasa semampumu, hindarilah dengan sungguh-sungguh daging persembahan untukberhala, karena itu merupakan persembahan terhadap tuhan-tuhan yang mati.
Didache pasal 7.
7.1 Berkenaan dengan pembaptisan, baptislah dengan cara seperti ini: setelah apa-apa yang kami katakan terdahulu, baptislah dengan nama Tuhan Bapa, Anak dan Roh Kudus, dengan air yang mengalir.
7.2 Apabila kamu tidak mendapatkan air yang mengalir, baptislah dengan air yang lain. Bila memungkinkan, dengan air dingin, jika tidak, dengan air panas.
7.3 Jika keduanya tidak kamu dapati, maka kucurkanlah air ke kepala tiga kali dengan menyebut nama Bapa, Anak dan Roh Kudus.
7.4 Sebelum pembaptisan, orang yang akan membaptis hendaknya berpuasa, juga orang yang akan dibaptis, dan orang-orang lain yang mampu melakukannya, dan saya memerintahkan kepada orang yang akan membaptis, hendaknya dia berpuasa selama satu atau dua hari sebelum pembaptisan.
Didache pasal 8.
8.1 Jangan kamu berpuasa bersama orang-orang yang munafik, karena mereka berpuasa pada hari kedua dan kelima setiap minggu. Adapun kamu, berpuasalah pada hari keempat dan hari persiapan.
8.2 Janganlah kamu membaca doa-doa seperti orang-orang munafik, tetapi seperti yang diperintahkan tuan di dalam Injilnya. Maka, berdoalah demikian: "Bapa kami di surga, dikuduskanlah nama-Mu, datanglah kerajaan-Mu, terjadilah kehendak-Mu di bumi seperti di surga. Berikanlah kepada kami makanan kami pada hari ini untuk persiapan esok hari. Ampunilah kesalahan kami sebagaimana kami mengampuni orang yang bersalah kepada kami, dan janganlah Engkau membawa kami ke dalam percobaan, tetapi bebaskanlah kami dari orang yang jahat, karena Engkaulah yang memiliki kekuatan dan kemuliaan sampai selama­lamanya."
8.3 Seperti itulah kamu berdoa tiga kali sehari.
Didache pasal 9.
9.1 Berkenaan dengan makanan pada Jamuan Ekaristi, berkatilah seperti demikian
9.2 Pertama, sebagai pujian saat memegang cawan, "Kami bersyukur kepada-Mu, wahai Tuhan Bapa kami, demi pohon anggur Daud, putra-Mu yang kudus, yang Engkau perkenalkan kepada kami melalui Yesus, putra-Mu. Engkaulah yang memiliki kemuliaan sampai selama-lamanya."
9.3 Sebagai pujian saat memotong-motong roti, "Kami bersyukur kepada-Mu, Tuhan Bapa kami, demi kehidupan dan pengetahuan yang Engkau beritakan kepada kami melalui Yesus, putra-Mu. Engkaulah yang memiliki kemuliaan sampai selama-lamanya.
9.4 Sebagaimana roti yang dipotong-potong disebar di atas gunung, kemudian dikumpulkan sehingga menjadi satu, demikianlah disatukan gereja-Mu dari ujung bumi sampai kerajaan-Mu, karena Engkaufah yang memiliki kemuliaan dan kekuasaan melalui Yesus Kristus sampai selama­lamanya."
9.5 Tidak seorang pun di antara kamu boleh memakan atau meminum Jamuan Ekaristi, kecuali orang-orang yang telah dibaptis dengan nama Tuhan, karena tentang hal ini Tuhan telah berkata, "Janganlah kamu memberikan makanan yang suci kepada anjing."
Didache pasal 10.
10.1 Setelah kenyang, ucapkanlah syukur demikian:
10.2 Kami bersyukur kepada-Mu, Bapa Yang Kudus, demi nama­Mu Yang Kudus, yang Engkau tempatkan di dalam hati kami, dan demi pengetahuan, keimanan, dan keabadian yang Engkau perkenalkan kepada kami melalui putra-Mu, Yesus. Engkaulah pemilik kemuliaan sampai selama-lamanya.
10.3 Wahai Tuhan yang sangat berkuasa, segala sesuatu Engkau ciptakan demi nama-Mu. Engkau memberikan makanan dan minuman kepada manusia, agar mereka nikmati, dan agar mereka bersyukur kepada-Mu. Sedangkan kepada kami, Kau berikan makanan dan minuman rohani, dan kehidupan abadi melalui putra-Mu.
10.4 Kami bersyukur kepada-Mu, pertama-tama, karena Engkau berkuasa. Engkaulah pemilik kemuliaan sampai selama-lamanya.
10.5 Ingatlah gerejamu wahai Tuhan, agar engkau menyelamatkan­nya dari segala keburukan dan menyempumakannya dalam kasih kepada­Mu. Kumpulkan tempat yang kudus itu dari empat mata angin hingga kerajaanmu yang engkau persiapkan. Karena Engkaulah yang memiliki kekuatan dan kemuliaan sampai selama-lamanya.
10.6 Datanglah nikmat, pergilah dunia ini, Hosanna demi Tuhan Daud: siapa yang suci, hendaklah maju, dan siapa yang tidak demikian, hendaklah bertaubat. Maranatha. Amin."
10. 7 Adapun Nabi-nabi, biarkanlah mereka mengucapkan doa pujian sebagaimana mereka kehendaki.
Didache pasal 11.
11.1 Karena itu, siapapun yang datang dan mengajarkan kalian ajaran-ajaran tersebut, katakanlah, "Terimalah ia."
11.2 Apabila guru mengubah pengajaran ini dengan pengajaran lain untuk merusak, makajanganlah kamu mendengarkannya. Sedangkan bila ia mengajar agar kebaikan dan pengetahuanmu tentang Tuhan bertambah, maka terimalah ia sebagai Tuhan.
11.3 Adapun berkenaan dengan Rasul-rasul dan Nabi-nabi, maka ketahuilah bahwa berdasarkan pengajaran Injil, maka perintah Tuhan adalah demikian:
11.4 Semua Rasul yang datang kepadamu, terimalah sebagai Tuhan.
11.5 Dia tidak tinggal di rumahmu lebih dari satu hari, atau dua hari jika terpaksa. Apabila dia tinggal selama tiga hari, dia adalah Nabi palsu.
11.6 Jika Rasul itu pergi, maka dia hanya mengambil roti sebagai bekal sampai dia menemukan tempat menginap yang lain. Sedangkan jika dia meminta uang, maka dia adalah Nabi palsu.
11.7 Janganlah kamu membawa setiap Nabi yang berbicara atas nama Roh ke dalam percobaan dan janganlah kamu mengutuknya. Dosa-­dosa itu tidak terampuni.
11.8 Tidak semua Nabi yang berbicara atas nama Roh adalah Nabi, tetapi Nabi adalah orang yang memiliki perilaku Tuhan. Dari perilakulah diketahui Nabi yang palsu dan Nabi yang benar.
11.9 Nabi-nabi yang memerintahkan atas nama Roh untuk disiapkan makanan, dia tidak memakan makanan itu. Jika dia makan, dia adalah Nabi palsu.
11.10 Setiap Nabi mengajarkan kebenaran. Jika dia mengajarkan, tetapi tidak melaksanakan, dia adalah Nabi palsu.
11.11 Setiap Nabi yang benar telah diuji dan melaksanakan rahasia gereja di dunia. Dia tidak mengajarkan agar semua orang berbuat seperti dirinya. Maka,janganlah kamu menghakiminya. Karena penghakimannya hanya dilakukan oleh Tuhan, karena Nabi-nabi terdahulu berbuat seperti itu juga.
11.12 Setiap orang yang berkata atas nama Roh: berilah saya perak atau benda-benda lain, janganlah kamu mendengarkannya. Tetapi jika dia berkata berikan kepada sesamamu yang membutuhkan, maka janganlah kamu menghakiminya.
Didache pasal 12.
12.1 Setiap orang yang datang dengan nama Tuhan, terimalah ia. Setelah mengujinya, kamu akan mengenalnya, karena kamu akan memiliki pembeda antara yang kanan dengan yang kiri.
12.2 Tetapi jika yang datang adalah pengembara, tolonglah se­mampu kamu, dan hendaknye dia tidak menginap di rumahmu kecuali dua hari atau tiga hari jika terpaksa.
12.3 Jika dia ingin menetap di rumahmu, dan dia memiliki keahlian, maka hendaknya dia bekerja untuk mendapatkan makanan.
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian, maka latihlah dia dengan ke­ahlianmu, karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan?
12.5 Jika dia tidak ingin bekerja, dia adalah orang yang memper­dagangkan Kristus. Waspadailah orang-orang seperti itu.
Didache pasal 13.
13.1 Setiap Nabi yang benar, yang ingin menetap di tengah-tengah kamu, berhak mendapatkan makanannya.
13.2 Begitu juga guru yang benar. Dia juga berhak mendapatkan makanan seperti orang yang bekerja.
13.3 Untuk itu, kamu mengambil hasil pertama dari panen buah-­buahan dan tanaman, juga hasil pertama dari perasan susu sapi dan susu kambing, dan kamu berikan hasil pertama itu kepada Nabi-nabi, karena mereka adalah pimpinan pendetamu.
13.4 Jika di antara kamu tidak ada Nabi, berikanlah kepada kaum miskin.
13.5 Jika kamu membuat roti, ambillah hasil pertamanya dan beri­kanlah kepadanya sesuai perintah.
13.6 Begitu juga jika kamu membuka tempayan anggur atau zaitun, ambillah sendokan pertamanya dan berikanlah kepada Nabi-nabi.
13.7 Ambillah hasil pertama dari perak dan baju, dan apapun yang kamu miliki, sesuai kemampuanmu, dan berikanlah sesuai perintah.
Didache pasal 14.
14.1 Ketika kamu berkumpul pada Hari Tuhan, potong-potonglah roti dan ucapkanlah syukur setelah kamu mengakui kesalahan-kesalahan­mu, agar daging sembelihanmu menjadi suci.
14.2 Jangan orang yang bersengketa dengan saudaranya berkumpul bersamamu sampai mereka berdamai, agar daging sembelihan kamu tidak terkena najis.
14.3 Karena Tuhan berkata: di setiap tempat dan zaman diberikan kepada-Ku daging sembelihan yang suci, karena saya adalah Raja yang agung, kata Tuhan, dan nama-Ku dihormati semua manusia.
Didache pasal 15.
15.1 Karena itu, angkatlah di tengah-tengah kamu uskup-uskup dan diakon-diakon yang pantas bagi Tuhan, orang-orang yang lembut hati, bukan para pencinta harta, orang-orang yang jujur, yang telah diuji, karena mereka mengabdi kepadamu seperti pengabdian Nabi-nabi dan guru-guru.
15.2 Janganlah kamu mengejek mereka, karena mereka adalah orang-orang yang mulia di antara kamu bersama Nabi-nabi dan guru-guru
15.3 Insafkanlah antara sesamamu, bukan dengan kemarahan, melainkan dengan kasih sayang, berdasarkan Injil. Jika seorang menghina sesamanya, janganlah kamu berbicara dengannya, atau mendengarkan­nya, sampai dia bertaubat.
15.4 Ucapkanlah doa-doamu dan keluarkanlah shadaqah­-shadaqahmu serta lakukanlah semua perbuatanmu sesuai Injil Tuhan kita.
Didache pasal 16.
16.1 Berjaga-jagalah untuk hidupmu, jangan kamu memadamkan lampu-lampu dan janganlah kalian melonggarkan ikat pinggang. Melainkan bersiap-siaplah, karena kamu tidak mengetahui waktu Tuhan kita datang.
16.2 Berkumpullah kamu secara teratur untuk mempelajari hal-hal yang pantas bagi jiwa-jiwamu, karena imanmu pada setiap zaman tidak ekan berguna, jika pada saat yang terakhir kamu tidak menjadi orang-orang yang sempuma.
16.3 Karena pada hari-hari terakhir akan banyak Nabi pendusta dan perusak. Domba-domba akan berubah menjadi serigala-serigala dan rasa kasih akan berubah menjadi kebencian.
16.4 Jika dosa bertambah, mereka akan membenci, menindas, dan menyerahkan sesamanya. Pada saat itulah muncul seorang penyesat seakan-akan ia Anak Tuhan. Dia membuat ayat-ayat dan keajaiban­keajaiban, bumi diserahlcan ke tangannya, dan dia melakukan penyimpang­an-penyimpangan yang tidak pernah terjadi sebelumnya.
16.5 Pada saat itu, manusia dibawa kepada fitnah percobaan. Banyak orang akan ragu-ragu dan binasa, tetapi orang-orang yang sabar dalam keimanan, akan terbebas dari kutukan ini.
16.6 Pada saat itu, muncul tanda-tanda kebenaran. Pertama; Tanda terbukanya langit. Kemudian; Tanda suara sangkakala. Dan ketiga; Bangkit­nya orang-orang mati.
16.7 Akan tetapi tidak semua orang, sebagaimana dikatakan: Tuhan datang diiringi orang-orang suci.
16.8 Pada saat itu, manusia melihat Tuhan yang datang di atas awan-­awan di langit.
Demikianlah isi Injil Didache yang memuat beberapa pasal tentang seruan kepada umat manusia.

</doc>
<doc id="217349" url="?curid=217349" title="Hamster Ladak">
Hamster Ladak

Hamster Ladak, juga disebut Hamster kerdil Tibet adalah salah satu spesies hewan pengerat pada keluarga Cricetidae dan genus cricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Cricetulus alticola. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok, India, dan Nepal.

</doc>
<doc id="217351" url="?curid=217351" title="Hamster ekor panjang">
Hamster ekor panjang

Hamster ekor panjang adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Cricetulus longicaudatus. Hewan ini dapat ditemui di Tiongkok, Kazakhstan, Mongolia, dan Rusia.

</doc>
<doc id="217354" url="?curid=217354" title="Allocricetulus">
Allocricetulus

Allocricetulus adalah salah satu genus hamster yang merupakan bagian dari keluarga Cricetidae.
Spesies yang termasuk kedalam genus ini adalah:

</doc>
<doc id="217355" url="?curid=217355" title="Hamster Eversmann">
Hamster Eversmann

Hamster Eversmann, juga disebut Hamster Kazakhstan adalah salah satu spesies hewan pengerat. Heawn ini masuk kedalam keluarga Muridae dan masuk kedalam genus allocricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Allocricetulus eversmanni. Hamster ini hanya dapat ditemui di Kazakhstan.

</doc>
<doc id="217359" url="?curid=217359" title="Hamster Kaukasus">
Hamster Kaukasus

Hamster Kaukasus (Mesocricetus raddei) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Cricetidae, memiliki genus "mesocricetus". Hewan ini hanya dapat ditemui di Rusia.

</doc>
<doc id="217362" url="?curid=217362" title="Hamster kerdil abu-abu">
Hamster kerdil abu-abu

Hamster kerdil abu-abu, juga disebut Armenia, hamster abu-abu migrasi adalah salah satu spesies hewan pengerat yang masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hewan ini dapat ditemui di Afganistan, Bulgaria, Tiongkok, Yunani, Iran, Irak, Israel, Yordania, Kazakhstan, Lebanon, Republik Moldova, Mongolia, Pakistan,Palestina, Rumania, Rusia, Turki, dan Ukraina. Habitat alaminya berada di daerah berbatu.

</doc>
<doc id="217366" url="?curid=217366" title="Penghargaan Pritzker">
Penghargaan Pritzker

Penghargaan Arsitektur Pritzker adalah penghargaan tahunan yang diberikan kepada arsitek yang masih hidup, dan telah memberikan kontribusi bagi kemanusiaan dan lingkungan binaan melalui seni arsitektur Penghargaan diberikan sejak tahun 1979 oleh Hyatt Foundation untuk menghormati pendiri jaringan hotel Hyatt, pengusaha Jay A. Pritzker.
Penghargaan Pritzker dikelola oleh keluarga Pritzer yang banyak bermurah hati membiayai berbagai kegiatan budaya dan ilmu pengetahuan. Penghargaan yang pertama diberikan kepada Philip Johnson asal Amerika Serikat. Setelah berlangsung beberapa tahun, Penghargaan Pritzer mencapai status sebagai Penghargaan Nobel di bidang arsitektur.
Pemberian penghargaan setiap tahunnya dilakukan di gedung-gedung dengan rancangan arsitektur terkenal. Upacara penyerahan sekaligus peringatan hari jadi ke-20 Penghargaan Pritzker dilangsungkan di Gedung Putih. Namun 7 bulan setelah upacara tersebut, Jay A. Pritzker meninggal dunia akibat serangan jantung pada tanggal 23 Januari 1999. Putra tertuanya, Thomas J. Pritzker sekarang menjabat ketua The Hyatt Foundation.
Pemenang menerima hadiah uang sejumlah 100 ribu dolar AS. Selain hadiah uang, pemenang mendapat medali perunggu yang didesain oleh bapak gedung pencakar langit, Louis H. Sullivan. Pemenang juga mendapat jaminan ketenaran sebagai arsitek kelas dunia, dan tawaran proyek dari berbagai kontraktor.

</doc>
<doc id="217367" url="?curid=217367" title="Jay Pritzker">
Jay Pritzker

Jay Arthur Pritzker (26 Agustus 1922 - 23 Januari 1999) adalah pengusaha Amerika Serikat yang dikenal sebagai pendiri jaringan hotel Hyatt. Lahir di Chicago, Illinois sebagai putra dari Abram Nicholas Pritzker, Jay Pritzker berlatar belakang akademik seorang pengacara.
Marmon Group, perusahan keluarga yang dipimpinnya bergerak di bidang industri kayu. Dari kantor pusatnya di Chicago, Pritzker bersama adiknya, Robert Pritzker menjadikan perusahaan keluarga menjadi konglomerasi dalam berbagai bidang. Jaringan hotel Hyatt dibangunnya pada tahun 1957 bersama adik laki-lakinya, Donald Pritzker. Selain itu, perusahaan penerbangan Braniff Airlines juga dimilikinya dari tahun 1983 hingga 1988.
Sejak tahun 1979, Pritzker dan istrinya Cindy memberikan Penghargaan Arsitektur Pritzker bagi arsitek yang telah memberikan kontribusi bagi kemanusiaan dan lingkungan binaan melalui seni arsitektur Pritzker meninggal dunia akibat serangan jantung pada tanggal 23 Januari 1999.
Di tengah-tengah Millennium Park, Chicago terdapat panggung konser di alam terbuka bernama Paviliun Jay Pritzker. Panggung tersebut dirancang arsitek Frank Gehry yang pernah menerima Penghargaan Pritzker.

</doc>
<doc id="217407" url="?curid=217407" title="Dudinka">
Dudinka

Dudinka (Rusia: Дуди́нка) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi Okrug Otonom Taymria, digabung ke dalam Krai Krasnoyarsk pada 1 Januari 2007. Kota ini merupakan pelabuhan di dekat bagian muara Sungai Yenisei.
Kota ini didirikan pada tahun 1667 dan mendapatkan status kota pada tahun 1951. Penduduknya berjumlah 25.132 jiwa (2002). Bandara yang terdapat di kota ini adalah Bandar Udara Dudinka.

</doc>
<doc id="217409" url="?curid=217409" title="Kemerovo">
Kemerovo

Kemerovo (Rusia: Ке́мерово) merupakan kota industri di Rusia, terletak di Sungai Tom, bagian timurlaut Novosibirsk. Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Kemerovo. Penduduknya berjumlah 484.754 jiwa (2002), 520.263 jiwa (1989). Kota ini merupakan pangkalan utama bagi Bandar udara Kemerovo.
Kota ini terletak 3.482 km dari Moskwa. Kota ini memiliki iklim musim panas yang hangat serta musim dingin yang sangat dingin.

</doc>
<doc id="217411" url="?curid=217411" title="Antiokhia">
Antiokhia

Antiokhia (bahasa Yunani: Αντιόχεια η επί Δάφνη, Αντιόχεια η επί Ορόντου or Αντιόχεια η Μεγάλη; bahasa Latin: Antiochia ad Orontem; juga Antiochia dei Siri, Antiokhia Suriah; bahasa Turki: Antakya; "Anṭiokia"; , "antiyokhya"; ; "Antiok") adalah sebuah kota tua yang terletak di sisi timur sungai Orontes, terletak di tempat kota modern di Antakya, Turki. Kota ini merupakan pusat agama Kristen pada abad-abad pertama Masehi dan disebut dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Di kota inilah murid-murid Yesus Kristus untuk pertama kalinya disebut dengan istilah Kristen (artinya "Kristus kecil" atau "golongan Kristus") menurut catatan kitab Kisah Para Rasul 11.
Sejarah.
Kota ini didirikan sekitar akhir abad ke-4 SM oleh Seleukos I Nicator, salah satu jendral Alexander Agung, Antiokhia didirikan untuk menyaingi Alexandria. Aslinya kota ini dibangun dengan tata kota yang mirip dengan Alexandria di Mesir oleh arsitek Xenarius. Libanius menggambarkan gedung pertama dan tatanan kota ini (i. p. 300. 17). Benteng utama ("citadel") terletak di Gunung Silpius. Kota itu terletak sebagian besar di tanah rendah di sebelah utara, dekat dengan sungai. Dua jalan berpilar berpotongan di tengah kota. Tidak lama kemudian kawasan ke-2 dibangun, di sebelah timurnya, oleh Antiokhos I, yang menurut tulisan Strabo, nampaknya dihuni penduduk asli, bukan orang Yunani. Kawasan ini ditutupi oleh dinding tembok sendiri.
Di sungai Orontes, sebelah utara kota, terdapat sebuah pulau besar dan di pulau ini Seleukos II Callinicus memulai kota bertembok ketiga, yang diselesaikan oleh Antiokhos III. Kawasan keempat dan terakhir ditambahkan oleh Antiokhos IV Epiphanes (175-164 SM); dan sejak itu Antiokhia dikenal sebagai "Tetrapolis" ("Empat kota"). Dari barat ke timur seluruhnya berdiameter sekitar 6 km dan sedikit lebih pendek dari utara ke selatan, di mana terdapat banyak taman.

</doc>
<doc id="217413" url="?curid=217413" title="Tadao Ando">
Tadao Ando

Biografi.
Ando lahir di distrik Minato, Osaka sebagai putra kembar. Dibesarkan kakek dan nenek dari pihak ibu di distrik Asahi, nama keluarga Ando diperolehnya dari keluarga ibunya. Adik kembarnya bernama Takao Kitayama, memiliki perusahaan konsultan dan desain, Kitayama & Company di Tokyo. Arsitek Kōjirō Kitayama berkolaborasi dengan Peter Eisenman adalah adik bungsunya.
Ando pernah kuliah malam hari di Jurusan Arsitek Osaka Institute of Technology Junior College namun tidak sampai selesai. Great Ando adalah nama ring sewaktu menjadi petinju profesional. Uang hadiah dari bertinju dipakainya untuk mengembara ke Amerika, Eropa, Afrika, dan Asia.
Arsitektur sering dikatakan dipelajarinya secara otodidak dengan membaca buku dan mengamati karya-karya arsitektur dalam perjalanannya di banyak negara. Walaupun demikian, setelah lulus dari sekolah menengah teknik, Ando pernah berkuliah di sekolah seni Setsu Mode Seminar yang didirikan Setsu Nagasawa. Selain itu, ia pernah bekerja di sebuah biro arsitek, serta mengikuti kursus interior secara tertulis. Sebelum mendesain bangunan, Ando pernah menangani interior sejumlah kafe di wilayah Kansai.
Pada tahun 1969, Ando mendirikan biro arsitek Tadao Ando Architects & Associates di Osaka. Kantornya banyak menerima pesanan bangunan rumah tinggal. Karya-karya awalnya termasuk Kebun Mawar di distrik Ikuta, Kobe (1977) dikerjakan bersama Yasuhiro Hamano dari Team Hamano. Penghargaan Institut Arsitek Jepang diterimanya untuk desain rumah tinggal sederhana di Osaka, "Sumiyoshi no Nagaya" ("Azuma House") pada tahun 1979. Sejak itu pula, Ando mengembangkan gaya arsitektur berupa bentuk-bentuk geometris dari beton ekspose tanpa finishing.
Pada tahun 1980-an, karya Ando terus bermunculan di wilayah Kansai (termasuk Kitano Izinkan di Kitano-chō, Kobe, dan kawasan Shinsaibashi, Osaka), pusat perbelanjaan, kuil, serta gereja. Bangunan fasilitas publik dan museum seni banyak dihasilkannya pada tahun 1990-an. Ando juga diundang sebagai profesor tamu di luar negeri, seperti di Universitas Yale (1987), Universitas Columbia (1988), Universitas Harvard (1889), dan Universitas South California (2002). Sejak tahun 1997, Ando menjadi dosen di Fakultas Teknik Universitas Tokyo, dan setelah pensiun mendapat gelar Profesor Emeritus (2003), serta gelar "Tokubetsu eiyo kyōju" (Profesor Kehormatan Luar Biasa Universitas Tokyo) pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="217423" url="?curid=217423" title="Kyzyl">
Kyzyl

Kyzyl (Rusia: Кызы́л) merupakan nama kota di Rusia, ibu kota Republik Tuva. Nama kota ini diambil dalam bahasa Tuvan "Merah". Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 104.105 jiwa. Kyzyl merupakan pangkalan utama untuk Bandara Kyzyl.
Kota ini didirikan pada tahun 1914 dengan nama Belotsask" (Белоца́рск). Pada 1918 berganti nama menjadi Khem-Beldyr"' (Хем-Белды́р), namun pada 1926 kembali menjadi Kyzyl.

</doc>
<doc id="217430" url="?curid=217430" title="Happy Sunday">
Happy Sunday

Happy Sunday adalah sebuah album musik karya Glenn Fredly dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="217431" url="?curid=217431" title="Don't Make Me Sad">
Don't Make Me Sad

Don't Make Me Sad adalah album musik kedua karya Letto. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Sebelum Cahaya". Lalu diluncurkan singel kedua yang berjudul "Permintaan Hati".
Setelah menuai Sukses dengan album pertama, Letto meluncurkan album kedua bertajuk "Don't Make Me Sad" yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2007. Dalam album ini, Letto menjagokan lagu "Sebelum Cahaya". Bukan hanya lagunya yang unik, video klipnya juga unik karena dibintangi Amanda, seorang model yang tuna rungu. 
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman. Sebagian hasil dari penjualan album ini, akan didedikasikan untuk membuat buku huruf Braille. Musica akan mempromosikan album ini ke Malaysia. Lagu-lagu lain yang menarik untuk disimak dalam album ini di antaranya lagu berbahasa Inggris "Ephemera", "Bunga di Malam Itu" yang bertutur tentang indahnya pertemuan dengan Nabi Muhammad SAW, dan "Permintaan Hati" yang berirama lebih rancak menghentak.

</doc>
<doc id="217445" url="?curid=217445" title="Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy">
Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy

Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy adalah album musik pertama karya Matta Band. Dirilis tahun 2007. Lewat album inilah Matta Band mencapai kesuksesan dengan hits andalannya "Ketahuan".

</doc>
<doc id="217451" url="?curid=217451" title="Untukmu Selamanya">
Untukmu Selamanya

Untukmu Selamanya adalah album studio keempat karya Ungu. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui Trinity Optima Production.

</doc>
<doc id="217458" url="?curid=217458" title="Pon de Replay">
Pon de Replay

"Pon de Replay" ("Play it again" dalam bahasa Bajan) adalah single pertama Rihanna, ditulis oleh Vada Nobles, Carl Sturken, Evan Rogers, dan Alisha Brooks. Lagu ini mencapai #2 di Billboard Hot 100, hanya dikalahkan oleh lagu Mariah Carey "We Belong Together". 

</doc>
<doc id="217466" url="?curid=217466" title="Ketena">
Ketena

Ketena adalah kelompok senyawa organik yang mengikuti rumus RC=C=O. Hermann Staudinger adalah pelopor dalam penelitian ketena. Ketena yang paling sederhana adalah ketika kedua gugus "R" merupakan atom hidrogen, dan nama "ketena" juga dapat merujuk kepada senyawa ini.
Sifat-sifat.
Metil ketena adalah zat tak berwarna, memiliki bau tajam, dan jika terkena manusia dalam konsentrasi pekat, dapat menyebabkan iritasi mata, hidung, tenggorokan, dan paru-paru. Kontak yang cukup lama juga dapat menyebabkan edema pulmonari. Metil ketena memiliki titik lebur -150.5 °C dan titik didih -56.1 °C.
Reaksi.
Ketena memiliki kereaktifan yang tinggi, dan cenderung menempelkan dirinya ke molekul lain membentuk gugus asetil. Ketena juga dapat bereaksi dengan dirinya sendiri membentuk dimer siklis yang disebut "diketena" (oksetanon). Ketena juga dapat mengalami reaksi sikloadisi [2+2] dengan alkuna yang kaya elektron membentuk siklobutenon.
Reaksi antara diol (HO-R-OH) dan bis-ketena (O=C=CH-R'-CH=C=O) menghasilkan poliester dengan unit berulang (-O-R-O-CO-R'-CO-).

</doc>
<doc id="217470" url="?curid=217470" title="Unolat">
Unolat

Unolat adalah golongan senyawa organik di mana sebuah atom oksigen bermuatan negatif menempel pada sebuah alkuna. Unolat pertama kali disintesis pada 1975 oleh U. Schöllkopf and I. Hoppe melalui fragmentasi 3,4-difenilisoksazola menggunakan n-butillitium. Ynolat bertindak sebagai prekursor dalam sintesis ketena.

</doc>
<doc id="217478" url="?curid=217478" title="Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Penduduk Asli">
Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Penduduk Asli

Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Penduduk Asli adalah sebuah deklarasi yang disahkan Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (MU PBB) dalam sesi ke-61-nya di Markas PBB di New York, 13 September 2007. Deklarasi ini menggariskan hak individual dan kolektif para penduduk asli (pribumi), dan juga hak mereka terhadap budaya, identitas, bahasa, pekerjaan, kesehatan, pendidikan dan isu-isu lainnya. Deklarasi ini juga menekankan hak mereka untuk memelihara dan memperkuat institusi, budaya dan tradisi mereka, dan hak mereka akan pembangunan untuk memenuhi kebutuhan dan aspirasi mereka. Deklarasi ini juga melarang diskriminasi terhadap penduduk asli, dan memajukan partisipasi mereka secara penuh dan efektif dalam segala hal yang menyangkut masalah mereka, serta hak mereka untuk tetap berbeda, dan mengusahakan visi pembangunan ekonomi dan sosial mereka sendiri.
Walaupun deklarasi ini tidak mengikat secara hukum, sebagaimana juga Deklarasi-Deklarasi Majelis Umum lainnya, deklarasi ini menggambarkan perkembangan dinamis dari norma hukum internasional, dan merefleksikan komitmen dari negara-negara anggota PBB untuk bergerak ke arah tertentu; PBB menggambarkannya sebagai memberikan standar penting bagi perlakuan terhadap penduduk-penduduk asli di seluruh dunia, yang tentu saja akan menjadi alat yang penting dalam memberantas pelanggaran HAM terhadap 370 juta penduduk asli di dunia, dan membantu mereka memerangi diskriminasi dan marjinalisasi.
Deklarasi ini diadopsi oleh PBB pada 13 September 2007, dengan 143 suara mendukung, 4 menolak, dan 11 abstain. Ke-empat negara anggota yang menolak adalah negara bekas koloni Inggris yang memiliki populasi penduduk asli yang besar: Amerika Serikat, Australia, Kanada, dan Selandia Baru. Negara-negara yang abstain adalah Azerbaijan, Bangladesh, Bhutan, Burundi, Kolombia, Georgia, Kenya, Nigeria, Rusia, Samoa and Ukraina; 34 negara anggota lainnya tidak hadir dalam pemungutan suara.
Sejarah negosiasi dan ratifikasi.
Deklarasi ini dibuat dalam waktu lebih dari 22 tahun. Gagasan ini berawal di 1982 saat Dewan Ekonomi dan Sosial PBB (ECOSOC) memulai Kelompok Kerja dalam Populasi Penduduk Asli (WGIP), didirikan sebagai hasil penelitian "Special Rapporteur" PBB José R. Martínez Cobo dalam masalah diskriminasi yang dihadapi penduduk asli. Kelompok kerja ini ditugasi untuk mengembangkan standar hak asasi manusia yang akan melindungi para penduduk asli, dan pada 1985 mulai menyusun Deklarasi tentang Hak-Hak Penduduk Asli. Naskah tersebut selesai pada tahun 1993, dan selanjutnya diajukan kepada Sub-Komisi Pencegahan Diskriminasi dan Perlindungan Kelompok Minoritas, yang menerimanya pada tahun berikutnya.
Draft Deklarasi ini kemudian dirujuk kepada Komisi Hak Asasi Manusia PBB, yang kemudian mendirikan kelompok kerja lain untuk memeriksa isinya. Dalam tahun-tahun berikutnya kelompok kerja ini bertemu sebanyak 11 kali untuk memeriksa dan mempercocok Draft Deklarasi ini dan ketentuan-ketentuannya. Perkembangan berjalan dengan lambat karena kekhawatiran negara-negara tertentu soal beberapa ketentuan umum dalam deklarasi ini, misalnya hak penduduk asli untuk menentukan nasibnya sendiri, dan mengendalikan sumber daya alam yang berada di tanah adat mereka. Versi terakhir dari deklarasi ini akhirnya disetujui pada 29 Juni 2006 oleh Dewan Hak Asasi Manusia PBB (pengganti Komisi Hak Asasi Manusia), dimana dari 47 negara anggota, 30 setuju, 2 menolak, 12 abstain, 3 absen.
Deklarasi ini kemudian dirujuk ke Majelis Umum, yang mengadakan pemungutan suara dengan hasil penerimaan usulan ini pada 13 September 2007, dalam sesi ke-61. Perolehan suara adalah 143 negara setuju 4 menolak dan 11 abstain..

</doc>
<doc id="217485" url="?curid=217485" title="María Mercedes">
María Mercedes

María Mercedes adalah opera sabun dari Meksiko yang dibintangi oleh Thalía, ditayangkan pada tahun 1992 oleh stasiun Televisa. Menceritakan tentang seorang gadis miskin yang harus bekerja keras untuk menghidupi keluarganya. Ayahnya adalah seorang pemabuk dan ibunya telah meninggalkan mereka waktu Maria masih kecil. Maria jatuh cinta dan menikah dengan Jorge Luis del Olmo, namun pernikahan ini ditentang oleh ibu Jorge Luis, Malvina. Selain itu, Maria ternyata pernah menikah sebelumnya dengan Santiago, seorang jutawan yang sakit-sakitan dan sepupu Jorge Luis. Santiago meninggalkan seluruh kekayaannya kepada Maria, sehingga Malvina cemburu dan berusaha membunuhnya. Ada remake tahun 2004 Namanya Inocente de Ti. Di Indonesia, serial telenovela ini ditayangkan di SCTV tahun 1993-1994, sehubungan dengan Krisis Moneter yang menimpa Indonesia, SCTV menayangkan ulang pada tahun 1998. Pada tahun 2016, serial telenovela ini kemudian ditayangkan di Global TV.

</doc>
<doc id="217508" url="?curid=217508" title="Sungai Kampar">
Sungai Kampar

Sungai Kampar atau (Batang Kampar) merupakan sebuah sungai di Indonesia, berhulu di Bukit Barisan sekitar Sumatera Barat dan bermuara di pesisir timur Pulau Sumatera Riau.
Sungai ini merupakan pertemuan dua buah sungai yang hampir sama besar, yang disebut dengan Kampar Kanan dan Kampar Kiri. Pertemuan ini berada pada kawasan Langgam (Kabupaten Pelalawan), dan setelah pertemuan tersebut sungai ini disebut dengan Sungai Kampar sampai ke muaranya di Selat Malaka.
Sementara sekitar kawasan hulu air sungai ini dimanfaatkan untuk PLTA Koto Panjang yang mempunyai kapasitas 114 MW.
Deskripsi sungai.
Aliran Sungai Kampar Kanan menelusuri Lima Puluh Kota dan Kampar, sedangkan aliran Sungai Kampar Kiri melewati Sijunjung, Kuantan Singingi dan Kampar, kemudian kedua aliran sungai tersebut berjumpa di Pelalawan.
Sungai Kampar Kanan bermata air dari Gunung Gadang, memiliki luas daerah tangkapan air 5.231 km². Alur utama semula mengalir ke utara kemudian
berbelok ke timur, bertemu dengan anak sungai Batang Kapur Nan Gadang, mengalir dengan kemiringan sedang melalui lembah Batubersurat. Selanjutnya bertemu dengan anak sungai Batang Mahat, mengalir ke arah timur. Para penduduk didaerah Danau Bingkuang kerap melakukan penambangan batu dan pasir secara ilegal sehingga terjadi pengikisan tepian sungai .
Sungai Kampar Kiri bermata air dari Gunung Ngalautinggi, Gunung Solokjanjang, Gunung Paninjauan Nan Elok, memiliki luas daerah tangkapan air
7.053 km². Dua anak sungai besar bernama Batang Sibayang dan Batang Singingi.
Semakin ke hilir, badan sungai dan volume airnya semakin membesar karena ditambah dengan berbagai anak sungai lainnya. Sungai ini dikenal dengan gelombang Bono-nya, yaitu gelombang tinggi yang diakibatkan pertemuan air sungai dengan air laut. Bono biasanya terjadi pada saat pasang, sehingga air yang berasal dari sungai, tertekan oleh air laut. Ditambah lagi dengan dangkalnya muara mengakibatkan gelombang yang tercipta semakin tinggi.

</doc>
<doc id="217510" url="?curid=217510" title="Parental Advisory (RIAA)">
Parental Advisory (RIAA)

Bimbingan Orang Tua () adalah pesan imbauan tentang sebuah isi atau konten dari produk yang tidak ditujukan untuk kalangan anak-anak, pesan semacam ini bermula dari pesan yang ditempelkan Recording Industry Association of America (RIAA) kepada rekaman audio dan video di Amerika Serikat yang mengandung material ofensif. Pesan ini mulai ditempelkan di sampul album pada 1985, di bawah tekanan Parents Music Resource Center. Beberapa toko menolak untuk menjual album-album dengan label ini, dan beberapa lainnya membatasi penjualan untuk orang dewasa.
Tidak ada kriteria tertentu untuk penggunaan label ini. Perusahaan rekaman menentukan apakah sebuah album akan ditempeli stiker Bimbingan Orang Tua atau tidak. Banyak album yang hanya mengandung sedikit profanity diberi stiker ini, misalnya "The Sweet Escape" dari Gwen Stefani, "Avenged Sevenfold", "Silent Alarm" dari Bloc Party, dan "Damita Jo" dari Janet Jackson. Beberapa album lainnya yang mengandung banyak kata kasar tidak ditempeli stiker, misalnya album-album band NOFX yang diterbitkan oleh label independen Fat Wreck Chords.
Album yang diterbitkan oleh Sony BMG memberi penjelasan mengapa mereka ditempeli stiker, misalnya dalam album "Hypnotize" dari System of a Down, dicantumkan alasan "BAHASA KASAR, KONTEN SEKSUAL + KEKERASAN". Banyak album yang memiliki label ini.

</doc>
<doc id="217516" url="?curid=217516" title="Republik Batavia">
Republik Batavia

Republik Batavia () adalah nama suatu republik yang didirikan di Belanda antara tahun 1795 sampai dengan 1806, yang bentuknya mengikuti model Republik Perancis. Republik Batavia diproklamasikan pada 19 Januari 1795, yaitu sehari setelah walinegara Willem V van Oranje-Nassau melarikan diri ke Inggris. Kemudian pada tanggal 4 Maret, sebuah pohon simbol kebebasan ditanam di depan Balai Kota Amsterdam.
Republik Tujuh Provinsi Belanda yang Bersatu.
Sejak 1581 Belanda berbentuk Republik, mengakhiri elit politik dari kaum aristokrat pengusaha dan dinasti Oranje. 
Karena kekuasaan bertambah dan terpusat di golongan yang semakin kecil, maka pada akhir abad ke-18 terjadi penentangan terhadap struktur kekuasaan yang ada. "Patriotten" yang berorientasi pada Pencerahan menuntut hak lebih dalam pengambilan keputusan. Karena gagal dan campur tangan Prussia di Belanda, pada tahun 1787 mereka melarikan diri ke Perancis.
Republik Tujuh Provinsi Belanda yang Bersatu bersikap netral di awal Peperangan Koalisi (Peperangan era Napoleon) Pertama melawan kaum revolusioner Perancis (1792-1797). Republik Tujuh Provinsi merupakan pemberi modal yang terpenting bagi Kerajaan Britania Raya, sedangkan Kerajaan Britania Raya merupakan musuh utama dari Revolusi Perancis. Hal ini mengakibatkan Belanda terlibat dalam konflik. Pada 1 Februari 1793 Perancis memaklumkan perang terhadap Belanda. Pada musim dingin 1794/1795 pasukan Perancis memasuki Belanda dan menguasai Amsterdam pada 20 Januari 1795. Para pelarian tahun 1780-an memproklamasikan Republik Batavia sebelum berakhirnya konflik.
Republik Baru.
Pada 16 Mei 1795, Perancis dan Republik Batavia menandatangani Perjanjian Damai Den Haag; Eksklave Maastricht, Venlo, Limburg dan Vlaanderen yang dikuasai Perancis diintegrasikan dengan Belanda (sekarang menjadi Belgia), dan Republik Batavia harus mengakomodasi 30.000 pasukan Perancis di wilayahnya. Kedua Republik juga mengadakan Perjanjian Pertahanan dan Aliansi Offensif dalam pertempuran berikutnya melawan koalisi, terutama Austria dan Britania Raya.
Republik Batavia menetapkan titik balik politik nasional: Suatu Negara kesatuan di mana ketika masih merupakan Negara Belanda Bersatu, Belanda hanyalah sebuah Federasi dari beberapa negara kecil, di mana masing-masing negara menjalankan politik dalam negerinya sendiri. Dan mulai dari Republik Batavia, Belanda memiliki Pemerintahan yang terpusat. Politik luar negeri tidak dijalankan Republik ini karena berada di bawah penguasaan Perancis.

</doc>
<doc id="217521" url="?curid=217521" title="Pertempuran Fallujah Pertama">
Pertempuran Fallujah Pertama

Pertempuran Fallujah pertama (kode operasi: "Operation Vigilant 
Resolve") adalah bagian dari operasi pendudukan Irak dan merupakan 
salah satu kegagalan yang dialami tentara Amerika Serikat untuk 
menduduki kota Fallujah pada bulan April 2004.

</doc>
<doc id="217525" url="?curid=217525" title="Pertempuran Fallujah Kedua">
Pertempuran Fallujah Kedua

Pertempuran Fallujah Kedua terjadi pada bulan November 2004 setelah usaha pertama tentara Amerika untuk merebut kota tersebut mengalami kegagalan pada bulan April 2004. Merupakan operasi gabungan yang melibatkan tentara Amerika dan pemerintah Irak dalam jumlah besar menghadapi gerilyawan atau mujahidin Fallujah. Militer Amerika mengakui bahwa pertempuran kota ini adalah yang paling dahsyat sejak pertempuran di kota Hue, pada perang Vietnam lalu.
Latar Belakang.
Pada bulan Februari 2004, kontrol Fallujah dan daerah sekitarnya di Al-Anbar provinsi dipindahkan dari AS Divisi Linud 82 ke Marinir Divisi 1. Tak lama kemudian, pada tanggal 31 Maret 2004, empat Amerika kontraktor militer swasta dari Blackwater USA yang disergap dan dibunuh di kota. Gambar tubuh mereka dimutilasi disiarkan di seluruh dunia
Dalam beberapa hari, pasukan AS Korps Marinir meluncurkan Operasi Waspada Putuskan (4 April 2004) untuk mengambil kembali kendali kota dari pasukan pemberontak. Pada tanggal 28 April 2004, Operasi Waspada Selesaikan berakhir dengan kesepakatan di mana penduduk setempat diperintahkan untuk menjaga para pemberontak keluar dari kota. The Fallujah Brigade, yang terdiri dari Irak lokal di bawah komando mantan Ba'athist petugas bernama Muhammad Latif, mengambil alih kota 
kekuatan pemberontak dan kontrol mulai tumbuh sedemikian rupa yang sebesar 24 September 2004, seorang pejabat senior AS mengatakan kepada ABC News yang penangkapan Abu Musab al-Zarqawi, dikatakan di Fallujah, sekarang "yang prioritas tertinggi, "dan diperkirakan pasukannya di 5.000 pria, sebagian besar non-Irak

</doc>
<doc id="217532" url="?curid=217532" title="David Copperfield">
David Copperfield

David Copperfield dapat merujuk kepada:
Dalam film:

</doc>
<doc id="217533" url="?curid=217533" title="Daftar Comte Champagne">
Daftar Comte Champagne

Comte Champagne memerintah wilayah Champagne dari tahun 950 sampai dengan 1316. Champagne berkembang dari provinsi Troyes pada akhir abad ke-11 dan Hugues I merupakan tokoh pertama yang secara resmi bergelar "Comte Champagne". Ketika Louis menjadi Raja Perancis pada tahun 1314, setelah kematian ayahandanya Philippe IV, Champagne menjadi bagian wilayah Mahkota. Para Comte yang bergelar di Champagne juga mewarisi jabatan seneschal di Perancis.
Daftar Comte dan Adipati Champagne, Troyes, Meaux dan Blois.
Daftar Adipati Champagne.
Masa Merovingia dan Karolingia, beberapa adipati Champagne (atau "Campania") dikenal. Wilayah adipati sepertinya dibuat dengan menggabungkan bersama "civitas" Rheims, Châlons-sur-Marne, Laon, dan Troyes. Pada akhir abad ke-7 dan awal abad ke-8, Champagne dikuasai oleh Pippinid; pertama-tama oleh Drogo, putra Pippin dari Herstal, dan kemudian oleh putra Drogo Arnulf.
Dipisahkan dari Mahkota Navarra dan digabungkan kedalam Mahkota Perancis.

</doc>
<doc id="217534" url="?curid=217534" title="White Castle">
White Castle

White Castle adalah waralaba rumah makan siap saji hamburger tertua di Amerika Serikat. Ciri khasnya adalah hamburger berbentuk kotak yang bernama "sliders" atau "slyders". Harganya 5 sen sampai tahun 1940-an, dan kemudian dinaikkan menjadi 10 sen namun ukurannya mengecil. Rumah makan White Castle biasanya berwarna putih dengan menara kecil yang menyerupai puri. 
White Castle didirikan oleh Walter Anderson pada 1921 di Wichita, Kansas. Billy Ingram kemudian bekerja sama dengan Anderson untuk mendirikan cabang-cabang White Castle di berbagai tempat. Pada saat itu, orang AS takut makan daging sapi karena novel Upton Sinclair tahun 1906 yang berjudul "The Jungle" mengenai industri pengolahan daging yang tidak bersih. Ingram dan Anderson mengubah pandangan masyarakat dengan rumah makan yang bersih, dicat putih, kursi dan meja dari baja tahan karat, dan pegawai yang berseragam putih. 
Anderson mengembangkan metode untuk memasak hamburger dengan cepat dan segar, dari daging sapi cincang yang dicampur bawang, dibentuk menjadi bola oleh mesin, dipanggang, dimasukkan ke dalam roti bersama acar. Saus tomat atau mustard ditambahkan oleh pelanggan sendiri. Saat ini metode Anderson tidak lagi digunakan, karena White Castle menggunakan hamburger beku dari Swift & Co. 

</doc>
<doc id="217536" url="?curid=217536" title="Zengi">
Zengi

Imad ad-Din Atabeg Zengi" (al-Malik al-Mansur)" (juga disebut Zangi, Zengui, Zenki, atau Zanki; dalam bahasa Turki "İmadeddin Zengi", dalam bahasa Arab: عماد الدین زنكي) (1085–14 September 1146) adalah anak dari Aq Sunqur al-Hajib, gubernur Aleppo dibawah Malik Shah I. Ayahnya dibunuh oleh kelompok Hashasin saat sedang menunaikan salat di Mesjid Jami’ Mosul pada tahun 1094. Menurut sejarawan Ibnu Atsir, Aq Sunqur al-Hajib adalah seorang gubernur yang sangat baik, menjaga salat tepat pada waktunya dan selalu melakukan salat tahajud di malam hari. Zanki kemudian diasuh oleh Karbuqa, gubernur Mosul.
Zanki melawan Damaskus.
Zanki menjadi atabeg Mosul pada tahun 1127, dan Aleppo pada tahun 1128, mempersatukan dua kota tersebut dalam satu pemerintahan, dan secara formal dinobatkan oleh Sultan Mahmud II dari Kesultanan Seljuk Agung. Imadudin Zanki mendukung Sultan muda tersebut dalam persaingan melawan saingannya Khalifah Al-Mustarshid. Patriach Gereja Syria Ortodok, Michael the Great (juga disebut Michael The Syrian)[1126-1199 A.D.] menyebutnya "Hziro Othuroyo/Hzira Athuraya" (secara harfiah :swinish assyrian). Istilah assyrian (Othuroyo/Athuraya) dalam bahasa syria mempunyai banyak arti. Dan kalimat itu berarti barbarian, namun Imadudin Zanki bukan bersuku bangsa assyria. Dalam Perjanjian Lama, bangsa assyria digambarkan sebagai barbarian, jahat dll. Tentu saja pernyataan ini sangat subjektif yang dipengaruhi rasa benci terhadap perjuangan Imadudin Zanki dalam rangka melawan pasukan salib yang telah merebut dan menjajah tanah suci umat islam.
Pada tahun 1130, Ia bersekutu dengan Taj al-Mulk Buri dari Damaskus melawan Negara Salibis. Namun agaknya terjadi perselisihan di antara kedua pemimpin tersebut. Dalam pertikaian itu, ia memenjarakan putra Buri dan menguasai kota Hama darinya. Ia juga mengepung kota Hims, di mana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu, namun ia tidak dapat menguasainya, dan kembali ke Mosul, di mana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar. Pada tahun 1131 Zanki setuju untuk mengembalikan 50.000 dinar jika Buri mau menyerahkan kepadanya, Dubais, Emir al-Hilla di Iraq, yang lari ke Damaskus dari tawanan al-Mustarshid. Ketika utusan Khalifah tiba untuk membawa kembali Dubais, Zanki menyerangnya dan membunuh beberapa pengiringnya; sang utusan pun kembali ke Baghdad tanpa Dubais.
Pada tahun 1134 Zanki melibatkan diri dalam urusan Artoqid, bersekutu dengan emir Timurtash (putra Ilghazi) melawan sepupu Timurtash, Da'ud. Namun Keinginan Zanki yang sesungguhnya adalah menyerbu ke selatan, Damaskus. Pada tahun 1135 Zanki menerima permohonan bantuan dari Ismail, yang menggantikan ayahnya, Buri, sebagai Emir Damaskus, dan mengkhwatirkan atas keselamatan jiwanya dari penduduknya sendiri yang menganggapnya sebagai tirani yang kejam. Ismail bersedia menyerahkan kota kepada Zanki untuk memulihkan perdamaian. Namun tidak satupun keluarga atau penasihat Ismail menyetujui hal ini, dan Ismail pun dibunuh oleh ibunya sendiri, Zumurrud, untuk mencegahnya menyerahkan penguasaan kota kepada Zanki. Ismail digantikan oleh saudaranya Shihab ad-Din Mahmud.
Zanki tidak berkecil hati atas kejadian ini dan tiba di Damaskus, masih bermaksud menguasai kota. Pengepungan berlangsung untuk beberapa lama tanpa ada hasil di pihak Zanki, dan gencatan senjata pun dibuat dan saudara laki-laki Shahibudin, Bahram-Shah diserahkan sebagai jaminan. Diwaktu yang sama, kabar pengepungan tersebut sampai ke Khalifah di Baghdad, dan seorang utusan dikirim dengan perintah agar Zanki meninggalkan Damaskus dan mengambil alih Keemiran di Irak. Sang utusan diabaikan, namun Zanki meninggalkan pengepungan sebagai bagian dari gencatan senjata yang dibuat dengan Shahibudin. Dalam perjalanan pulang ke Aleppo, Zanki mengepung kota Hims, yang membuat sang gubernur murka padanya, dan Shahibudin menanggapinya dengan mengirim Mu'inudin Unur untuk memerintah kota tersebut.
Konflik dengan Salibis dan Bizantium.
Pada tahun 1137 Zanki menyerang kota Hims kembali, namun Mu'inudin berhasil mempertahankan kota; sebagai balasan atas serangan terbaru Zanki, Damaskus bersekutu dengan Kerajaan Salibis Yerusalem untuk melawannya. Zanki mengepung benteng salibis di Barin dan dengan cepat menghancurkan pasukan Yerusalem. Raja Fulk of Jerusalem setuju untuk menyerah dan diijinkan untuk menarik mundur pasukannya yang tersisa. Zanki yang sedang menyadari bahwa ekspedisinya kali ini melawan Damaskus akan mengalami kegagalan, membuat perdamaian dengan Shahibudin, tepat disaat yang sama terjadi konfrontasi di dengan tentara yang dikirim oleh Kaisar Bizantium, John II Comnenus. Sang Kaisar baru saja membawa pasukan salib Kepangeran Antiokia yang berada dibawah kekuasaan Bizantium, dan bersekutu dengan Joscelin II of Edessa dan Raymond of Antioch. Berhadapan denngan ancaman pasukan gabungan Bizantium/Salib, Zanki memobilisasi kekuatannya dan merekrut bantuan dari pemimpin muslim lainnya. Di bulan April 1138, pasukan gabungan kaisar Bizantium dan kedua pangeran salibis tersebut mengepung Shaizar, tetapi berhasil dipukul mundur oleh Pasukan Zanki sebulan kemudian.
Dibulan Mei 1138 Zanki mencapai persetujuan dengan Damaskus. Ia menikahi Zumurrud, wanita yang membunuh anaknya sendiri, Ismail, dan menerima Hims sebagai hadiah perkawinannya. Dibulan Juli 1139 putra Zumurrud, Shihabudin, terbunuh dan Zanki bergerak ke Damaskus untuk mengambil alih kota. Penduduk Damaskus, bersatu dibawah pimpinan Mu'inudin Unur, yang bertindak sebagai wali dari pengganti Shihabudin, Jamaludin, sekali lagi bersekutu dengan Yerusalem untuk mengusir Zanki. Zanki juga mengepung kota Baalbek, dan Mu'inudin pun sanggup mempertahankan kota dengan baik. Setelah Zanki membatalkan pengepungannya atas Damaskus, Jamaludin wafat karena sakit dan digantikan oleh anaknya, Mujirudin, dengan Mu’inudin tetap sebagai wali.
Mu'inudin menandatangani perjanjian damai dengan Yerusalem untuk saling melindungi di antara mereka dalam melawan Zanki. Selama Mu'inudin dan Salibis bergabung bersama mengepung kota Banias, Zanki sekali lagi mengepung kota Damaskus, tetapi dengan cepat meniggalkannya lagi. Tidak ada perjanjian penting antara Salibis, Damaskus, dan Zanki untuk tahun-tahun yang akan datang dalam waktu dekat, tetapi Zanki untuk sementara waktu bergerak ke utara dan menguasai Ashib dan benteng Armenia di Hizan.
Pada tahun 1144 Zanki mengepung Kepangeranan Salib, County of Edessa. Edessa merupakan negara salib terlemah dan terakhir yang didirikan bangsa Latin, dan Zanki menguasainya tanggal 24 Desember 1144. Peristiwa ini memicu Perang Salib ke-dua, dan para sejarawan Muslim mencatatnya sebagai awal Jihad melawan negara-negara Salib.
Wafat.
Dalam upayanya melanjutkan usaha penaklukan kota Damaskus pada tahun 1145, Zanki dibunuh oleh seorang budak berbangsa Frank yang bernama Yarankash pada tahun 1146. Sejarawan Kristen William of Tyre melaporkan bawa berita kematiannya disambut dengan gembira oleh para Salibis dengan sambutan "What a happy coincidence! A guilty murderer, which the bloody name Sanguinus, has become ensanguined with his own blood", persamaan bunyi dalam bahasa latin untuk darah adalah sanguis, dan terjemahan latin untuk nama Zanki adalah sanguis juga.
Kematian mendadak Zanki, membuat pasukannya panik. Pasukannya terpecah, hartanya dijarah, dan para pangeran salib menjadi berani karena kematian Zanki, bersekongkol menyerang Aleppo dan Edessa. Muinudin pun segera merebut kembali kota Baalbek, Hims, dan wilayah lainnya yang telah dikuasai Zanki darinya.
Peninggalan.
Ia adalah pendiri Dinasti Zanki. Di Mosul ia digantikan putra tertuanya Saifudin Ghazi I dan di Aleppo Ia digantikan
oleh putra keduanya Nurudin.
Menurut Legenda Salibis, Ibu Zanki adalah Ida of Austria (ibu dari Leopold III of Austria), yang diduga ditawan selama Perang Salib pada tahun 1101 dan ditempatkan di harem. Pada tahun 1146, ia berumur 46 tahun, Sedangkan Zanki lahir tahun 1085, dan ayahnya wafat tahun 1094, jadi hal ini tidak mungkin.
Menurut Ibn Al Katsir, Zanki adalah seorang politisi yang ulung, sangat dihormati, dihargai oleh pasukannya dan orang-orang sipil lainnya serta tidak menganiaya orang-orang lemah. Sebelum ia memegang tampuk kekuasaan, negaranya dalam kondisi hancur karena merupakan tempat melintasnya para pemimpin yang korup dan bertetangga dengan kerajaan Salibis. Ketika ia memegang kekuasaan, semua itu berubah dan menjadikan negaranya kembali pada rel yang semestinya serta mengembalikan kemakmuran buat negaranya. Zanki adalah raja yang terbaik dalam bentuk dan perilakunya. Ia sangat pemberani dan kuat yang berusaha untuk dapat menguasai kerajaan-kerajaan lain pada waktu itu. Ia juga baik dengan kaum hawa dan berlaku dermawan kepada bawahannya. Setelah kemangkatannya ia dikenal sebagai seorang syahid (martir).
Imaduddin Zanki bekerja dalam kondisi dan situasi yang paling sulit. Pada satu sisi, ia berada di tengah konflik yang berkecamuk di antara para penguasa dan para pangeran dinasti Saljuk. Dan pada sisi yang lain ia berdiri di antara mereka yang bertikai dan dinasti Abbasiyah. Di tambah lagi dengan apa yang ia derita dari iklim yang diwujudkan oleh tradisi kekuasaan warisan dan kerakusan para pangeran dan penguasa untuk memerintah bahkan dengan hanya mendapatkan satu kota atau satu benteng sekalipun. Sebagaimana ia juga hidup pada masa di mana kekuatan Salibis masih terlalu superior dan penuh dinamika. Kendati demikian ia dapat meletakkan fondasi-fondasi bagi pembangunan pangkalan untuk bertolaknya jihad besar dan kuat yang membentang dari utara Syam ke arah utara Iraq. Sebagaimana ketangguhan dan superioritas Salibis dapat dipatahkan dan dipermalukan dalam berbagai medan laga. Zanki melancarkan jihad dan bekerja ekstra keras sehingga memungkinkan untuk memerangi mereka guna merebut kembali wilayah yang dirampas. Ia telah mempersembahkan model pemimpin dan mujahid yang berjalan di bawah bendera Islam yang mampu untuk mengembalikan harapan untuk membebaskan tanah-tanah suci milik umat Islam yang dijajah oleh para musuh di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="217538" url="?curid=217538" title="Kembalinya Sherlock Holmes">
Kembalinya Sherlock Holmes

Kembalinya Sherlock Holmes merupakan kumpulan cerita pendek tentang detektif fiksi Sherlock Holmes dalam dunia penyelidikan yang terbit secara berseri antara tahun 1903 hingga 1904 karangan Arthur Conan Doyle.
Buku ini terbit pertama kali pada tanggal 7 Maret 1905 diterbitkan oleh Georges Newnes, Ltd. dan Longmans (edisi khusus). Terbitan pertama ini dicetak sebanyak 30.000 kopi yang segera habis terjual. Edisi Amerika yang diterbitkan oleh McClure, Phillips & Co. juga laris terjual dan dicetak kembali sebanyak 28.000 kopi.
Buku ini adalah kumpulan cerita pertama dalam serial Holmes sejak tahun 1893, saat ia dinyatakan "tewas" dalam kasus "Kisah Penutup" di air terjun Reichenbach, Swiss. Awalnya Conan Doyle berniat "mematikan" tokoh detektifnya tersebut dan berhenti menulis tentang Holmes, namun karena tekanan dari para penggemar ia mengarang novel "Anjing Setan" yang terbit awal tahun 1903 (berlatar waktu sebelum Holmes tewas). Namun setelah itu, Doyle tetap saja didesak oleh para penggemar berat Sherlock Holmes untuk 'menghidupkan kembali' karakter pujaannya yang legendaris itu, sehingga Doyle "menghidupkannya" dalam "Kembalinya Sherlock Holmes".
Kasus pertama dalam buku mengambil latar waktu tahun 1894, setahun setelah ia jatuh ke jurang di air terjun Reichenbach. Selain itu, dalam buku ini Holmes juga menyatakan telah pensiun dan melarang Watson menulis tentang dirinya lagi, kecuali seizin Holmes.
Isi buku.
"Kembalinya Sherlock Holmes" berisi 13 cerita pendek, yaitu:

</doc>
<doc id="217539" url="?curid=217539" title="Ruggeru II dari Sisilia">
Ruggeru II dari Sisilia

Ruggeru II (22 Desember 1095 – 26 Februari 1154) adalah raja Sisilia, putra dari Ruggeru I dan penerus dari saudara kandungnya Simuni. Ia memulai kepemimpinannya sebagai Comte Sisilia tahun 1105, nantinya menjadi Adipati Puglia dan Calabria (1127), lalu menjadi Raja Sisilia (1130). Ruggeru II telah menyatukan semua pendudukan Norman di Italia menjadi satu kerajaan dengan pemerintahan yang kuat dan disentralisasikan.
Latar belakang.
Pada tahun 999, petualang Norman tiba di Italia selatan. Pada tahun 1016, mereka terlibat di dalam politik lokal yang kompleks dimana bangsa Lombard berperang melawan Kekaisaran Romawi Timur. Tentara bayaran ini berperang dengan musuh-musuh dari negara-kota Italia, namun pada abad berikutnya mereka perlahan-lahan menjadi penguasa utama pemerintahan Roma selatan.
Ruggeru I memerintah Provinsi Sisilia pada saat putra bungsunya lahir, Ruggeru, di Mileto, Calabria, pada tahun 1095. Keponakan Ruggeru I, Ruggeru Borsa, merupakan Adipati Puglia dan Calabria, dan cucu keponakannya, Riccardo II dari Capua, yang merupakan Pangeran Capua. Bersama tiga penguasa besar ini adalah sejumlah Comte kecil, yang dengan efektif menjalankan kekuasaan negara di wilayah mereka sendiri. Beberapa Comte tersebut berutang kesetiaan kepada salah satu dari tiga penguasa Norman ini, namun kesetiaan itu biasanya lemah dan sering diabaikan.
Ketika Ruggeru I meninggal pada tahun 1101, putranya yang muda, Simuni dari Sisilia, menjadi Comte, dengan ibundanya Adelasia del Vasto sebagai pemangku takhta. Simuni meninggal empat tahun kemudian pada tahun 1105, diusianya yang kedua belas. Adelasia melanjutkan tugasnya sebagai pemangku takhta untuk putranya yang lebih muda, Ruggeru, yang baru berusia sembilan tahun.
Mulai berkuasa di Sisilia.
Setelah kematian kakandanya, Simuni dari Sisilia pada tahun 1105, Ruggeru menjadi ahli waris Provinsi Sisilia dan ibundanya Adelasia del Vasto sebagai pemangku takhta. Ibundanya dibantu oleh beberapa bangsawan seperti Christodulus, Amir Palermo. Pada tahun 1109, Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus, memberikannya gelar "protonobilissimos", sebagai pengakuan atas pengetahuannya tentang istana Bizantium. Di musim panas pada tahun 1110, Ruggeru dikunjungi oleh raja Norwegia, Sigurd Jorsalfar, di dalam perjalanannya ke Yerusalem. Konon dinyatakan bahwa Sigurd memberi Ruggeru nama Raja Sisilia, dua puluh tahun sebelum ia benar-benar memperoleh gelar tersebut.
Pada tahun 1112, diusianya yang kedua belas, Ruggeru mulai memerintah sendiri, yang disebutkan "pada saat ini ksatria, sekarang Comte Sisilia dan Calabria" di dalam sebuah dokumen piagam tanggal 12 Juni 1112. Pada tahun 1117, ibundanya yang telah menikah lagi dengan Baudouin I dari Yerusalem, kembali ke Sisilia, karena Patriark Yerusalem telah menyatakan bahwa pernikahan tersebut tidak sah. Ruggeru tampaknya telah merasakan sedikit, dan ini mungkin menjelaskan keengganannya untuk pergi Perang Salib di kemudian hari. Ruggeru menikahi istri pertamanya, Elvira, putri Alfonso VI dari Kastilia dan ratu keempatnya, Isabel, yang diduga identik dengan mantan gundiknya dari Moor, Zaida, dibaptis Isabel.
Pada tahun 1122, Guillaume II Adipati Puglia, yang berperang dengan Jordan dari Ariano, menawarkan untuk meninggalkan tuntutannya kepada Sisilia dan juga sebagai bagian dari Calabria. Sebagai gantinya, Ruggeru menyediakan Guillaume dengan 600 orang ksatria dan pasokan dana untuk kampanyenya.
Mulai berkuasa di Italia selatan.
Ketika Guillaume II dari Puglia meninggal tanpa keturunan pada bulan Juli 1127, Ruggeru menuntut seluruh harta milik Wangsa Hauteville di semenanjung beserta kemaharajaan Kerajaan Capua, yang telah menjadi milik Puglia selama hampir tiga puluh tahun sebelumnya. Namun persatuan Sisilia dan Puglia ditentang oleh Paus Honorius II dan juga rakyat dari provinsi itu sendiri.
Penobatan kerajaan.
Paus telah lama curiga pada pertumbuhan kekuatan Norman di Italia selatan dan di Capua pada bulan Desember, Paus berkhotbah Perang Salib melawan Ruggeru, mengatur Roberto II dari Capua dan Rainulfo II dari Alife (saudara iparnya sendiri) melawannya. Setelah koalisi ini gagal, pada bulan Agustus 1128 Honorius melantik Ruggeru di Benevento sebagai Adipati Puglia. Perlawanan baron yang didukung oleh Napoli, Bari, Salerno, dan kota-kota lain yang bertujuan untuk kebebasan sipil memberi peluang. Pada bulan September 1129 Ruggeru diakui secara umum sebagai adipati Puglia oleh Sergio VII dari Napoli, Roberto dari Capua, dan lainnya. Ia mulai sekaligus menegakkan ketertiban di provinsi tersebut, dimana kekuatan penguasa telah lama memudar.
Pada saat kematian Paus Honorius di bulan Februari 1130 terdapat dua penuntut takhta kepausan. Ruggeru mendukung Antipaus Anakletus II melawan Paus Innosensius II. Hadiahnya adalah sebuah mahkota, dan pada tanggal 27 September 1130, Bulla kepausan Anakletus membuat Ruggeru Raja Sisilia. Ia dimahkotai di Palermo pada hari raya Natal 1130. Mantel kerajaan Ruggeru II yang dikenakan pada tanggal 528 Kalender Hijriyah (1133–34), oleh karena itu tidak akan digunakan untuk penobatannya. Mantel itu kemudian digunakan sebagai jubah penobatan oleh para Kaisar Romawi Suci dan sekarang berada di ruangan harta (Schatzkammer) di Wina.
Pemberontakan Semenanjung.
Peristiwa ini melibatkan Ruggeru ke dalam perang sepuluh tahun. Bernardus dari Clairvaux, juara Innosensius, mengorganisir koalisi melawan Anakletus dan "raja setengah kafir." Ia bergabung dengan Louis VI dari Perancis, Henry I dari Inggris, dan Lothar II, Kaisar Romawi Suci. Sementara itu, Italia selatan memberontak.
Pada tahun 1130, Provinsi Amalfi memberontak dan pada tahun 1131, Ruggeru mengirim Giovanni dari Palermo menyeberangi Selat Messina untuk bergabung dengan pasukan kerajaan dari Puglia dan Calabria dan berbaris di Amalfi lewat darat sementara George dari Antiokhia memblokade kota lewat laut dan mendirikan basis di Capri. Amalfi menyerah tak lama kemudian.
Pada tahun 1132, Ruggeru mengirim Roberto II dari Capua dan Rainulfo II dari Alife ke Roma untuk unjuk kekuatan di dalam mendukung Anakletus. Ketika mereka tidak berada di tempat, saudari tiri Ruggeru, Matilda, istri Rainulfo, melarikan diri ke Ruggeru dengan tuduhan penganiayaan. Secara bersamaan, Ruggeru mencaplok wilayah saudara Rainulfo, provinsi Avellino. Rainulfo menuntut ganti rugi dari baik istri dan wilayah comte. Kedua tuntutan tersebut ditolak, dan Rainulfo meninggalkan Roma melawan perintah, dengan Roberto mengikutinya kemudian.
Pertama-tama Ruggeru menghadapi pemberontakan di Puglia, dimana ia mengalahkan dan memecat Grimoald Alferanites, yang kemudian menggantikannya dengan putra keduanya Tancredi. Sementara itu, Roberto dan Rainulfo mengambil kepausan Benevento. Ruggeru pergi untuk menemui mereka namun dikalahkan di dalam Perang Nocera pada tanggal 25 Juli 1132. Ruggeru mundur ke Salerno.
Pada tahun berikutnya, Lothar III pergi ke Roma untuk penobatan kekaisarannya. Para pemimpin pemberontakan bertemu dengannya disana, namun mereka menolak untuk menolong karena pasukan Lothar terlalu sedikit. Dengan keberangkatan kaisar, perpecahan di jajaran lawan-lawannya menguntungkan posisi Ruggeru. Pada bulan Juli 1134, pasukan Ruggeru mendesak Rainulfo, Sergio, dan pemimpin kelompok lainnya menyerah. Roberto diusir dari Capua dan Ruggeru melantik putra ketiganya, Alfonso dari Capua sebagai Pangeran Capua. Putra sulung Ruggeru II, Ruggeru III diberikan gelar Adipati Apulia.
Sementara itu, serangan Lothar atas Ruggeru memperoleh dukungan dari Pisa, Genova, dan Kaisar Romawi Timur Ioannes II, yang masing-masing takut akan pertumbuhan kekuasaan kerajaan Norman. Armada Pisa yang dipimpin oleh pangeran yang dipecat dari Capua menjatuhkan jangkarnya di Napoli pada tahun 1135. Rainulfo bergabung dengan Roberto dan Sergio disana, menjadi semangat oleh berita yang datang dari Sisilia bahwa Ruggeru sakit berat atau bahkan telah tiada. Benteng penting Aversa, di antara lainnya, diserahkan kepada para pemberontak dan hanya Capua bertahan, di bawah kanselir kerajaan, Guérin. Namun pada tanggal 5 Juni, Ruggeru turun di Salerno, yang sangat mengejutkan seluruh provinsi daratan. Pasukan kerajaan yang dibagi menjadi beberapa pasukan, dengan mudah menaklukkan Aversa dan bahkan Alife, Rainulfo. Sebagian besar pemberontak berlindung di Napoli, yang dikepung pada bulan Juli, namun meskipun dengan kondisi kesehatan yang buruk di dalam kota, Ruggeru tidak dapat bertahan, dan kembali ke Messina pada akhir tahun.

</doc>
<doc id="217543" url="?curid=217543" title="Inspektur Bradstreet">
Inspektur Bradstreet

Inspektur Bradstreet adalah seorang detektif fiksi dari Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle dalam serial petualangan Sherlock Holmes. Ia muncul dalam tiga cerita pendek, yaitu "Pria Berbibir Miring", "Batu Delima Biru" dan "Ibu Jari sang Insinyur".
Conan Doyle mendeskripsikannya sebagai ""seorang polisi tinggi besar... mengenakan topi tinggi dan jas panjang"". Sidney Paget dalam ilustrasinya untuk Majalah "Strand" menggambarkan Bradstreet sebagai seorang pria berjenggot tebal. Selain itu, tidak ada lagi sumber lain yang bisa menggambarkan sosok Inspektur Bradstreet secara utuh.
Bradstreet muncul tiga kali dalam serial TV Sherlock Holmes di "Granada Television", yaitu pada episode "The Man With the Twisted Lip", "The Bruce Partington Plans" (menggantikan tokoh Inspektur Lestrade karena Colin Jeavons wafat), dan muncul sebentar pada episode "The Mazarin Stone". Ketiganya diperankan oleh Dennis Lill. Bradstreet juga pernah muncul beberapa kali dalam seri "Petualangan Inspektur Lestrade".

</doc>
<doc id="217544" url="?curid=217544" title="Inspektur Gregson">
Inspektur Gregson

Inspektur Gregson, yang bernama lengkap Tobias Gregson, adalah seorang inspektur fiksi dari Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle yang muncul beberapa kali dalam novel maupun cerita pendek petualangan Sherlock Holmes. Ia muncul pertama kali dalam novel "Penelusuran Benang Merah". Selain itu, ia juga muncul dalam beberapa cerita pendek, seperti "Petualangan di Wisteria Lodge" dan "Petualangan Lingkaran Merah".
Holmes memujinya sebagai "penegak hukum terbaik di Scotland Yard", tetapi bila merujuk pada kata-kata Holmes mengenai kinerja Scotland Yard yang payah, kata-kata itu bukanlah pujian, melainkan olok-olok yang diperhalus. Dalam suatu kisah, Watson bahkan pernah menjabarkan metode-metode penyelidikan yang dilakukan oleh Gregson secara terperinci. Saingan terberatnya di Scotland Yard adalah Inspektur Lestrade.

</doc>
<doc id="217545" url="?curid=217545" title="Aruna">
Aruna

Dalam mitologi dan sastra Hindu, Aruna adalah kusir Dewa Matahari, Surya. Ia merupakan putera Dewi Winata dan Bagawan Kashyapa. Namanya dalam bahasa Sanskerta memiliki arti "yang bersinar kemerah-merahan". Oleh umat Hindu, Aruna dipandang sebagai sinar merah yang bersinar di ufuk timur pada pagi hari, di saat para pendeta melakukan "Suryasewana". Ia dipercaya memiliki kekuatan spiritual.
Aruna juga merupakan nama dewa laut bangsa Het. Ia merupakan putra Kamrusepa.
Mitologi.
Dalam mitologi Hindu diceritakan bahwa Bagawan Kashyapa memiliki empat belas istri. Dari keempat belas istrinya, dua di antaranya belum melahirkan keturunan, yaitu Dewi Winata dan Dewi Kadru. Atas permohonan keduanya, Bagawan Kashyapa memberi seribu butir telur kepada Dewi Kadru, sedangkan dua butir telur diberikan kepada Dewi Winata. Kedua dewi tersebut merawat telur pemberian Bagawan Kashyapa dengan hati-hati.
Ketika tiba waktunya, seribu telur yang diberikan kepada Dewi Kadru menetas dan lahirlah seribu naga. Yang terkenal di antaranya adalah Naga Taksaka, Ananta Bhoga, dan Basuki. Semua naga tersebut dipelihara sebagai anak oleh Dewi Kadru. Sementara itu, telur yang dirawat Dewi Winata belum menetas. Karena malu dengan Dewi Kadru, Dewi Winata memecahkan sebutir telurnya. Akhirnya makhluk yang keluar dari dalam telur yang dipecahkan Dewi Winata berbadan tidak sempurna, yaitu tidak memiliki anggota tubuh dari pinggang ke bawah. Karena dipecahkan sebelum waktunya, anak yang lahir tersebut mengerang kesakitan, dan mengutuk Dewi Winata, bahwa kelak saingannya (Dewi Kadru) akan memperbudak dirinya. Namun anak tersebut juga berkata bahwa kelak saudaranya yang belum lahir (Garuda) akan membebaskan ibunya dari perbudakan.
Anak tersebut diberi nama Sang Aruna, karena tidak memiliki kaki dan paha ("anuruh"). Ia diangkat menjadi kusir Dewa Surya. Ialah yang bersinar merah di ufuk timur pada pagi hari, mengiringi terbitnya Sang Surya.

</doc>
<doc id="217546" url="?curid=217546" title="Inspektur Hopkins">
Inspektur Hopkins

Inspektur Hopkins, yang bernama lengkap Stanley Hopkins, adalah seorang detektif fiksi yang bekerja untuk Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle dalam kisah petualangan Sherlock Holmes. Hopkins, seperti termaktub dalam kisah "Peter si Hitam", adalah orang yang ""...sangat mengagumi dan menghormati metode-metode ilmiah yang dimiliki oleh detektif amatir yang namanya amat tersohor itu"". Hopkins mengamati dan mempelajari metode deduksi Holmes, namun Holmes mengkritik ia belum dapat melaksanakannya dengan baik. Hopkins pernah meminta bantuan Holmes dalam beberapa kasus, seperti "Petualangan di Abbey Grange", "Kacamata Berwarna Keemasan", dan "Peter si Hitam". Ia adalah seorang inspektur muda yang menurut Holmes ""...akan cepat menanjak kariernya pada masa depan"".
Marion Prince, dalam sebuah artikel yang berjudul "Sherlock and Son", memberikan hipotesa lepas bahwa Stanley Hopkins adalah putra dari Sherlock Holmes. Ia berani memberikan hipotesa itu karena menemukan kesamaan pada singkatan nama keduanya, yaitu SH.

</doc>
<doc id="217547" url="?curid=217547" title="Frogwares">
Frogwares

Frogwares adalah sebuah perusahaan independen pengembang permainan video berjenis petualangan yang mempunyai cabang di Ukraina, Irlandia, dan Perancis. Presidennya bernama Waël Amr.
Perusahaan ini mulai terkenal sejak membuat permainan komputer yang menempatkan Sherlock Holmes dan Dr. Watson sebagai tokoh utamanya pada tahun 2002 dengan judul "Mystery of the Mummy", kemudian dilanjutkan dengan perilisan "Secret of the Silver Earring" pada tahun 2004. Seri terakhir yang beredar pada tahun 2006 berjudul "The Awakened".
Perusahaan ini juga mengembangkan permainan video yang didasarkan pada karya-karya Jules Verne, antara lain "Journey to the Center of the Earth" yang beredar pada tahun 2003 dan "80 Days" yang beredar pada tahun 2005 (mengambil inspirasi dari kisah "Keliling Dunia dalam 80 Hari"). Saat ini, Frogwares sedang mengembangkan permainan video berjudul "Dracula: Origin" yang rencananya akan dirilis pada tahun 2008. Permainan video tersebut didasarkan pada legenda tentang drakula.

</doc>
<doc id="217549" url="?curid=217549" title="Jembawan">
Jembawan

Dalam mitologi Hindu, Jembawan (Sanskerta: जाम्बवान; "Jāmbavāntha") alias Jambawanta atau Jamwanta, adalah seekor beruang yang dipercaya hidup dari zaman Kertayuga sampai Dwaparayuga.
Konon pada saat pengadukan "lautan susu", Jembawan turut serta dan pernah mengelilingi dunia selama tujuh kali.
Jembawan pernah membunuh seekor singa yang memiliki sebuah permata bernama "Syamantaka". Permata itu berasal dari Prasena dan direbut oleh sang singa setelah membunuhnya. Kresna yang curiga dengan kematian Prasena, mengikuti jejak Prasena sampai ia tahu bahwa Prasena dibunuh oleh seekor singa dan singa tersebut dibunuh oleh seekor beruang, yaitu Jembawan. Kresna mengikuti jejak Jembawan sampai ke sebuah gua dan pertempuran pun terjadi. Setelah dua puluh satu hari, Jembawan tunduk dan menyerah sebab ia sadar siapa Kresna sebenarnya. Ia memberikan permata "Syamantaka" kepada Kresna, dan juga mempersembahkan puterinya yang bernama Jembawati, yang pada akhirnya menjadi salah satu istri Kresna.
Dalam wiracarita "Ramayana", Jembawan bersama para wanara membantu Rama menemukan Sita. Ketika Jembawan dan para wanara berada di tepi pantai yang memisahkan pulau Alengka dengan daratan India, Jembawan membujuk Hanoman agar ia mau terbang ke Alengka dan bertemu dengan Sita. Sebelumnya Hanoman terkena kutukan bahwa ia akan melupakan semua kehebatannya, sampai seseorang mengingatkannya kembali. Jembawan adalah orang yang mengingatkan Hanoman, bahwa ia memiliki kekuatan untuk terbang dan melintasi lautan.

</doc>
<doc id="217551" url="?curid=217551" title="Mystery of the Mummy">
Mystery of the Mummy

Mystery of the Mummy adalah sebuah permainan video berjenis petualangan untuk komputer bersistem Windows yang dikembangkan dan diedarkan oleh Frogwares pada tahun 2002. Pemain akan diajak bermain sebagai seorang detektif amatir rekaan Sir Arthur Conan Doyle, yaitu Sherlock Holmes, untuk menyelidiki rumah besar peninggalan seorang arkeolog Inggris yang bernama Lord Montecalf. 
Permainan ini menggunakan pandangan orang pertama, memiliki banyak kesamaan dengan permainan-permainan sejenis yang mendahuluinya, seperti serial "Myst" dan "Nancy Drew".
Frogwares meluncurkan sekuel permainan ini yang berjudul "The Secret of the Silver Earring" pada tahun 2004, lalu dilanjutkan dengan peluncuran "The Awakened" pada tahun 2006.
Masa lalu.
Permainan ini bukanlah permainan pertama yang memakai judul "Mystery of the Mummy". Permainan pendahulunya sama-sama berjenis petualangan, memiliki alur yang hampir tidak ada bedanya, tetapi masih berteknologi 16-bit ketika diluncurkan pada akhir tahun 1980-an. Perlu diketahui bahwa tokoh utama permainan ini bukanlah Holmes, melainkan seorang Jerman yang entah mengapa memiliki banyak kesamaan dengan Holmes.

</doc>
<doc id="217552" url="?curid=217552" title="Atikaya">
Atikaya

Dalam wiracarita Ramayana, Atikaya (bahasa Sanskerta: अतिकया; "Atikayā") adalah putera Rahwana dengan istri keduanya, Danyamalini. Atikaya merupakan adik Indrajit dan bertenaga sangat kuat. Ia belajar segala rahasia dalam ilmu memanah dan mendapat senjata ilahi dari Dewa Siwa ketika ia menangkap Trisula Dewa Siwa di Gunung Kailasha.
Meski kekuatannya sangat luar biasa, ia dibunuh oleh Laksmana dengan senjata "Brahmastra", panah sakti pemberian Dewa Brahma. Cara tersebut diberitahu oleh Dewa Bayu atas bujukan Dewa Indra, sebab Atikaya memakai baju zirah tak terdandingi yang didapat dari Dewa Brahma. Satu-satunya cara untuk menghancurkan baju zirah tersebut adalah dengan menggunakan senjata "Brahmastra". Kisah kematiannya dimuat dalam kitab Yuddhakanda.

</doc>
<doc id="217554" url="?curid=217554" title="David Copperfield (pesulap)">
David Copperfield (pesulap)

David Copperfield (nama asli: S Somasundram ) adalah pesulap dan ilusionis yang telah 21 kali memenangkan Penghargaan Emmy. Di antara ilusinya yang terkenal adalah pertunjukan "menghilangkan" Patung Liberty, "terbang" di atas Grand Canyon, dan "berjalan menembus" Tembok Besar di RRC.
Biografi.
Copperfield mulai bermain sulap sejak berusia 12 tahun, dan menjadi pesulap termuda yang diterima sebagai anggota Society of American Magicians Sewaktu berusia 16, Universitas New York sudah mengundangnya untuk mengajar kursus sulap. Nama "David Copperfield" diambilnya dari tokoh fiksi bernama David Copperfield yang muncul dalam novel berjudul sama, David Copperfield karya Charles Dickens. Pada usia 19 tahun, Copperfield sudah mengadakan pertunjukan besar di Hotel Pagoda, Honolulu, Hawaii.
Sebagian besar penampilan Copperfield berupa acara spesial televisi dan sebagai bintang tamu dalam acara televisi. Di layar lebar, Copperfield pernah bermain sebagai Ken si pesulap dalam film horor "Terror Train" produksi tahun 1980. Selain itu, Copperfield pernah tampil sebagai figuran dalam film "Prêt-à-Porter" (1984), namun namanya tidak dicantumkan dalam daftar pemain.
Pada tahun 1982, Copperfield mendirikan yayasan Project Magic untuk membantu rehabilitasi pasien yang mengalami lumpuh tangan dengan mengajarkan gerakan sulap sebagai salah satu metode terapi fisik. Metode yang dikembangkannya mendapat akreditasi dari American Occupational Therapy Association, dan digunakan di lebih dari 1.100 rumah sakit di 30 negara di dunia.
Pada tahun 1996, Copperfield menulis antologi fiksi berjudul "David Copperfield’s Tales of the Impossible" yang mengambil latar belakang dunia sulap dan ilusi. Dalam penulisan buku tersebut Copperfield bekerja sama Dean Koontz, Joyce Carol Oates, Ray Bradbury, dan anggota tim yang lain. Pada tahun berikutnya terbit volume kedua, "David Copperfield's Beyond Imagination" (1997).
Copperfield memiliki Museum Internasional dan Perpustakaan Seni Sulap di Las Vegas, Nevada. Museum tersebut didirikan sebagai usaha Copperfield untuk melestarikan sejarah seni sulap, dan koleksi perangkat sulap antik, buku, dan benda-benda yang berkaitan dengan seni sulap.
Majalah "Forbes" melaporkan David Copperfield memiliki penghasilan sebesar 57 juta dolar AS pada tahun 2003. Jumlah tersebut menjadikannya berada di urutan ke-10 selebritas dengan bayaran paling mahal di dunia. Pada tahun 2004, penghasilannya diperkirakan sebesar 57 juta dolar AS (urutan ke-35), sedangkan penghasilannya pada tahun 2005 tetap berjumlah 57 juta dolar AS, namun turun ke urutan ke-41 dalam daftar selebritas top dunia. Setiap tahunnya, David Copperfield melakukan lebih dari 550 pertunjukan di seluruh dunia.
Kehidupan pribadi.
Copperfield pernah bertunangan dengan supermodel Claudia Schiffer. Setelah berhubungan selama 6 tahun, mereka berpisah pada tahun 1999.
Ayah Copperfield yang bernama Hyman Kotkin alias Hy meninggal dunia pada bulan Februari 2006 di San Diego, California. Semasa hidupnya, Hy sering menemani anaknya sewaktu melakukan tur keliling dunia. Copperfield memiliki situs web Remember Hy untuk mengenang ayahnya.
Pada bulan April 2006, Copperfield dan dua asisten wanitanya menjadi korban perampokan bersenjata di West Palm Beach, Florida. Pada waktu itu, mereka baru saja selesai melakukan pertunjukan ketika dirampok kelompok perampok muda usia. Kedua asistennya menyerahkan semua uang, paspor, dan telepon genggam yang dimiliki. Namun menurut pernyataan yang diberikannya kepada polisi, Copperfield tidak memberikan apa-apa kepada si perampok. Copperfield mengaku dirinya menggunakan kecepatan tangan pesulap untuk menyembunyikan harta bendanya.

</doc>
<doc id="217555" url="?curid=217555" title="The Adventure Company">
The Adventure Company

The Adventure Company merupakan salah satu divisi dari perusahaan DreamCatcher Interactive yang membawahi bidang pengembangan dan pemasaran permainan video berjenis petualangan.
Permainan video pertama buatan mereka dirilis pada tahun 1996. Perusahaan ini juga dikenal sebagai salah satu perusahaan yang cepat berkembang di Kanada pada tahun 2001. The Adventure Company sering menjalin kerja sama dengan perusahaan-perusahaan pengembang permainan video yang lain, seperti Kheops Studio, THQ, Microïds, dan Cryo Interactive.

</doc>
<doc id="217558" url="?curid=217558" title="Grand Prix F1 Italia 2007">
Grand Prix F1 Italia 2007

Grand Prix F1 Italia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 9 September 2007 di Autodromo Nazionale di Monza, Monza, Italia.

</doc>
<doc id="217573" url="?curid=217573" title="Dilipa">
Dilipa

Dalam mitologi Hindu, Dilipa (Sanskerta: दिलीप; "Dilīpa") adalah nama raja dari kalangan Dinasti Surya atau Suryawangsa, keturunan Ikswaku, yang memerintah Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Tercatat ada dua Dilipa dalam Dinasti Surya, yaitu Dilipa putera Ansuman dan Dilipa putera Duliduha alias Khatwang Dilipa. Dilipa putera Ansuman lebih dahulu lahir dan menjadi leluhur Khatwang Dilipa.
Dilipa putera Ansuman.
Dilipa putera Ansuman merupakan salah seorang raja dari kalangan Dinasti Surya. Sebelum Dilipa naik tahta, enam puluh ribu kakeknya tewas terbakar karena mereka melakukan suatu kesalahan terhadap Resi Kapila. Untuk menyucikan arwah kakeknya, Dilipa mencoba melakukan tugas yang berat, yaitu membawa Gangga turun dari surga karena hanya air suci Gangga yang dapat membersihkan arwah gentayangan supaya mereka mampu mencapai surga. Namun ia tidak berhasil melakukannya. Setelah Dilipa wafat, ia digantikan oleh Bhagiratha.
Ramayana mengatakan bahwa meskipun Raja Dilipa hidup dalam kemegahan, namun ia wafat dalam kesedihan karena tidak mampu membawa Gangga turun ke bumi untuk menyucikan arwah kakeknya.
Dilipa putera Duliduha.
Dilipa putera Duliduha alias Katwang Dilipa merupakan seorang raja gagah berani dari kalangan Dinasti Surya. Ia tidak dianugerahi seorang anak pun sehingga membebani pikirannya. Dalam persoalan untuk mendapatkan keturunan, ia mendapat nasihat dari Resi Wasista. Sang Resi berkata bahwa ketika Dilipa pulang setelah bertarung dengan para dewa, ia tidak menyampaikan salam sebagai rasa hormat kepada Kamadhenu, seekor sapi keramat, namun hanya lewat dan mengabaikannya begitu saja. Karena Kamadhenu merasa marah, maka ia mengutuk Dilipa agar tidak memiliki keturunan. Kemudian Resi Wasista menyarankan agar Dilipa melayani sapi Nandini, puteri sapi Kamadhenu, untuk meniadakan kutukan yang menimpanya.
Dengan setia, Dilipa melayani Nandini selama dua puluh satu hari. Ia tidur di mana pun Nandini tidur, makan ketika Nandini makan, dan memandikan Nandini serta merawatnya dengan penuh kasih sayang. Pada hari kedua puluh dua, ketika Nandini sedang merumput, tiba-tiba muncul seekor singa hendak memakannya. Dilipa ingin membunuh singa tersebut, namun ia tidak bisa sebab sang singa mengeluarkan mantra sehingga Dilipa tak bisa bergerak, hanya mampu berbicara saja. Dilipa memohon kepada sang singa agar ia mengabaikan sapi Nandini dan sebagai gantinya ia bersedia dimakan untuk menggantikan Nandini. Karena melihat ketulusan hati Dilipa, sapi Nandini sangat terharu. Ia kemudian menjelaskan bahwa peristiwa tersebut hanya dirancang untuk menguji kesetiaan Dilipa. Kemudian Nandini menyingkirkan kutukan yang menimpa Dilipa sehingga Dilipa mampu memiliki keturunan. Ia memiliki putera bernama Raghu yang berarti "Ia yang mengerti sastra dan menaklukkan musuh dalam peperangan".

</doc>
<doc id="217576" url="?curid=217576" title="JetBlue Airways">
JetBlue Airways

JetBlue Airways Corporation (), berbisnis dengan merek jetBlue, adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah asal Amerika dan merupakan maskapai penerbangan terbesar kelima di Amerika Serikat. JetBlue berkantor pusat di Long Island, dengan pusat operasinya berada di Bandara John F. Kennedy. JetBlue juga memiliki sebuah kantor perwakilan di Cottonwood Heights, Utah.
JetBlue melayani penerbangan ke seluruh penjuru Amerika Serikat, dan juga melayani penerbangan internasional ke Bahama, Bermuda, Barbados, Kolombia, Kosta Rika, Republik Dominika, Grenada, Jamaika, Meksiko, Peru, Puerto Riko, Trinidad dan Tobago, dan masih banyak lagi. Hingga bulan Maret 2016, JetBlue melayani penerbangan ke 97 destinasi berbeda yang tersebar di Amerika Serikat, Meksiko, Karibia, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan.
Hingga tahun 2016, JetBlue juga merupakan salah satu dari hanya dua maskapai asal Amerika Serikat yang mendapatkan penilaian bintang empat dari Skytrax, bersama dengan Virgin America.
Sejarah.
Pendirian.
JetBlue didirikan oleh David Neeleman di Delaware pada bulan Agustus 1998, dengan nama "NewAir." Beberapa pimpinan JetBlue, termasuk Neeleman, adalah bekas pegawai Southwest Airlines. JetBlue pun mengikuti model bisnis Southwest, yakni dengan menawarkan penerbangan berbiaya murah, namun untuk membedakan mereka dengan Southwest, JetBlue tetap menyediakan beberapa fasilitas tambahan, termasuk TV di setiap kursi dan juga radio satelit Sirius XM.
Pada bulan September 1999, JetBlue berhasil mendapatkan 75 pasang slot terbang di Bandara John F. Kennedy, dan juga izin terbang dari pemerintah Amerika Serikat pada bulan Februari 2000. Sehingga JetBlue pun mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2000, dengan melayani penerbangan ke Buffalo dan Ft. Lauderdale.
Awalnya, Neeleman ingin menjadikan maskapainya sebagai "taksi", dengan "livery" berwarna kuning yang identik dengan warna taksi di New York. Namun keinginannya ini dibatalkan karena beberapa alasan, antara lain konotasi negatif yang menempel pada taksi-taksi di New York City dan juga ancaman penarikan sebagian investasi, senilai $20 juta dari JP Morgan, jika Neeleman tetap menggunakan nama tersebut.
2000an.
JetBlue adalah salah satu dari sedikit maskapai yang berhasil mencatatkan keuntungan pasca terjadinya Serangan 11 September 2001.
Maskapai lain pun mencoba untuk menyaingi JetBlue, seperti Delta Air Lines dengan mendirikan Song, dan juga United Airlines dengan mendirikan Ted. Tetapi kedua maskapai ini tidaklah terlalu sukses dan akhirnya pun ditutup.
Pada bulan Oktober 2005, laba kuartalan JetBlue turun dari yang sebelumnya US$8,1 juta ke hanya $2,7 juta. Penurunan laba ini sebagian besar dikarenakan adanya kenaikan bahan bakar dan kenaikan biaya operasi.
Walaupun begitu, JetBlue tetap berencana untuk mengembangkan usahanya, antara lain dengan memesan 36 unit pesawat baru yang akan selesai pada tahun 2006.
JetBlue mencatatkan kerugian kuartalan pertamanya pada kuartal keempat 2005, di mana mereka merugi $42,4 juta. Kerugian ini adalah kerugian pertama JetBlue sejak melepas sahamnya ke publik pada tahun 2002. JetBlue pun kembali mencatatkan kerugian pada kuartal pertama 2006, dikarenakan tingginya harga bahan bakar, inefisiensi dalam operasi, dan juga mahalnya biaya perawatan armada. Pimpinan JetBlue pun mengumumkan rencananya untuk membuat JetBlue kembali untung dengan memotong biaya operasi sebesar $50 juta tiap tahunnya, dan juga dengan mendorong pendapatan hingga $30 juta. Hasilnya, JetBlue pun berhasil kembali untung pada kuartal kedua 2006, dengan keuntungan sebesar $14 juta, dua kali lipat lebih banyak daripada perkiraan analis Wall Street. Pada kuartal ketiga 2006, JetBlue kembali merugi $500.000, sehingga mereka berencana untuk menjual 5 unit pesawat Airbus A320nya, dan juga menunda pengiriman pesawat E190 barunya.
Pada bulan Desember 2006, JetBlue melepas sebaris kursi pada seluruh pesawat A320nya untuk meringankan bobot pesawat hingga 410 kg, dan juga mengurangi jumlah pramugari dari empat orang menjadi hanya tiga orang, sehingga konsumsi bahan bakar dapat dihemat, untuk memaksimalkan pendapatan yang didapat dari tiap penerbangan.
Pada kuartal keempat 2006, JetBlue pun kembali untung. Sehingga pada tahun 2006, total kerugian JetBlue hanyalah $1 juta, jika dibandingkan dengan total kerugian tahun 2005 yang mencapai $20 juta.
Saat kondisi finansialnya mulai membaik, pada bulan Februari 2007, JetBlue kembali mengalami krisis saat badai salju menyerang wilayah Timur Laut dan Barat Amerika Serikat. Karena JetBlue berprinsip tidak akan membatalkan penerbangannya, beberapa pesawat pun tetap berada di bandara untuk mengangkut penumpang. Sehingga penumpang harus tetap naik ke pesawat, walaupun pesawat tidak mungkin diberangkatkan. Walaupun begitu, cuaca yang makin buruk, membuat JetBlue harus membatalkan 1.700 penerbangannya saat itu. Kejadian ini dilaporkan telah merugikan JetBlue sebesar $30 juta.
Pada tahun 2007, JetBlue juga mengalami masalah kehandalan pada armada Embraer 190 miliknya. Sehingga selama dua unit Embraer 190 miliknya diperbaiki di fasilitas perawatan Embraer di Nashville, JetBlue pun menyewa empat unit Embraer 145 milik ExpressJet untuk melayani rute regional miliknya.
Akibat kejadian ini juga, dewan direksi JetBlue sepakat untuk menunjuk Dave Barger sebagai CEO baru, menggantikan David Neeleman. Barger pun resmi menjadi CEO JetBlue pada tanggal 10 Mei 2007. Neeleman, pendiri dan juga investor terbesar JetBlue pun turun menjadi direktur noneksekutif, akibat pergantian ini.
Pada tanggal 24 Juli 2007, JetBlue melaporkan bahwa pendapatannya pada kuartal kedua 2007, naik menjadi $730 juta, dari $612 juta pada kuartal yang sama tahun 2006. Keuntungannya juga naik menjadi $21 juta, dari $14 juta pada kuartal yang sama tahun lalu. David Barger pun mengatakan bahwa JetBlue akan membeli tiga pesawat baru, dan akan menjual tiga pesawatnya saat ini, untuk memperlambat pertumbuhan kapasitas, guna memperkuat pondasi finansialnya dan juga memfasilitasi pertumbuhan pendapatan. Walaupun begitu, JetBlue akan tetap menambah dua hingga empat rute baru tiap tahunnya.
Pada bulan Agustus 2007, JetBlue menambahkan konten berita dari NYTimes.com untuk dapat dibaca di tengah penerbangan.
Pada tanggal 8 November 2007, JetBlue menunjuk Ed Barnes sebagai CFO sementara, sebagai pengganti John Harvey yang mengundurkan diri.
Pada tanggal 13 Desember 2007, JetBlue dan Lufthansa mengumumkan rencana Lufthansa untuk membeli 19% saham di JetBlue. Lufthansa menyatakan bahwa mereka akan melakukan kerja sama operasional. Lufthansa juga mengatakan bahwa mereka akan menawarkan penerbangan lanjutan dengan menggunakan JetBlue kepada penumpangnya, dengan titik transit di Boston dan New York (JFK).
Mulai tanggal 10 Januari 2008, JetBlue juga membuka penerbangan ke St. Maarten dan Puerto Plata. Sehingga secara keseluruhan, JetBlue telah melayani penerbangan ke dua belas destinasi di Karibia/Atlantik, termasuk ke Aruba, Barbados, Bermuda, Cancún, Nassau, Aguadilla, Ponce, Puerto Riko, Santiago, dan Republik Dominika.
Pada edisi bulan Maret "Airways Magazine", diumumkan bahwa JetBlue telah bermitra dengan Yahoo! dan produsen BlackBerry, Research in Motion, sehingga JetBlue dapat menyediakan layanan Wi-Fi gratis bernama "BetaBlue" di satu armada Airbus A320-200 miliknya, berkode registrasi N651JB. Dengan Wi-Fi ini, penumpang hanya dapat mengakses Yahoo Mail melalui perangkat Blackberry, ataupun laptop, di tengah penerbangan. "BetaBlue" menggunakan "bandwidth" dan infrastruktur milik Airfone, yang telah tutup.
Pada tanggal 19 Maret 2008, JetBlue resmi menambahkan Orlando, Florida sebagai kota fokusnya untuk penerbangan ke Karibia, Meksiko, dan Amerika Selatan. Rute baru pun dibuka dari Bandara Orlando ke Cancún, Meksiko, Bridgetown, Barbados, Bogotá, Kolombia, Nassau, Bahama, San José, Kosta Rika, dan Santo Domingo, Republik Dominika. Bersamaan dengan ini, JetBlue juga bertekad untuk terus mengembangkan operasinya di bandara ini, termasuk dengan membangun sebuah asrama berkapasitas 292 kamar, sebagai tempat tinggal sementara bagi peserta latihan di fasilitas pelatihan "JetBlue University", yang rencananya dibuka pada tahun 2015.
Pada tanggal 8 April 2008, JetBlue meluncurkan promosi berjudul "Happy Jetting". Promosi yang dikembangkan bersama JWT New York ini menekankan harga tiket JetBlue yang kompetitif, namun tetap menyediakan berbagai fasilitas yang tidak ada di maskapai berbiaya rendah lain, seperti televisi satelit dan radio, camilan, serta kursi berbalut kulit.
Pada tanggal 21 Mei 2008, JetBlue menunjuk Joel Peterson sebagai "chairman" baru dan Frank Sica sebagai wakilnya.
Pada tanggal 4 Agustus 2008, Associated Press melaporkan bahwa JetBlue akan mengganti bantal dan selimutnya yang digunakan berkali-kali dalam penerbangan yang berbeda (setelah dicuci), menjadi lebih "ramah lingkungan" dengan cara menjual bantal dan selimutnya, sehingga hanya dapat digunakan oleh penumpang yang membelinya. Tiap bantal dan selimut akan dijual seharga $7, dimana penumpang juga akan mendapatkan kupon senilai $5 dari Bed, Bath and Beyond. Hal ini dimaksudkan juga untuk meningkatkan pendapatan mereka. JetBlue juga berharap dapat meraup pendapatan hingga $40 juta dari penumpang yang memilih kursi berjarak lebar dan $20 juta dari penumpang yang membawa lebih dari satu tas..
Pada bulan September 2008, JetBlue juga mengoperasikan sebuah pesawat E190 sebagai pesawat promosi untuk kandidat Wakil Presiden Amerika Serikat, Sarah Palin.
Pada tanggal 13 Oktober 2009, JetBlue memperkenalkan "livery" baru, hasil modifikasi dari "livery" lamanya, untuk memperingati hari jadinya ke-10 yang jatuh pada bulan Februari 2010. Selain desain ekornya yang baru, logo JetBlue juga ditampilkan lebih besar, hingga melewati jendela penumpang. Logo 'jetBlue' juga tidak lagi berwarna perak dan biru, namun menjadi biru laut gelap.
Pada tanggal 22 Oktober 2008, JetBlue membuka penghubung barunya di Bandara John F. Kennedy ("JFK"), bernama Terminal 5, atau lebih sering disebut T5. Terminal yang membutuhkan biaya hampir $800 juta ini, mengelilingi sebagian TWA Flight Center yang historis, yang didesain oleh Eero Saarinen, yang hingga saat ini tidak lagi terpakai. Sesuai rencana, penumpang dapat "check in" di TWA Flight Center, dan lalu berpindah ke bangunan baru T5 melalui lorong asli yang didesain oleh Saarinen, dan juga tambahannya yang dikerjakan pada tahun 1969 oleh Roche-Dinkeloo.
Penerbangan pertama yang tiba di T5 adalah penerbangan JetBlue dari Bandara Bob Hope (B6 #358) pada jam 5:06 waktu setempat. Sementara itu, penerbangan terakhir JetBlue dari T6 adalah penerbangannya ke Bandara Rafael Hernández di Aguadilla, Puerto Riko, pada jam 23:59 di hari sebelumnya.
2010an.
Pada tanggal 16 Juni 2010, JetBlue mulai menjual camilan pada penerbangan Airbus A320 yang memakan waktu lebih dari 3 jam 45 menit. Tersedia 5 macam camilan dengan harga masing-masing $6.
Pada tanggal 22 Maret 2010, JetBlue menolak tawaran dari Orlando untuk memindahkan kantor pusatnya kesana dan mengumumkan bahwa mereka akan tetap menempati kantornya di Forest Hills, sembari juga menyewa kantor baru di Brewster Building di Long Island City, New York, yang lalu pada pertengahan tahun 2012, dijadikan kantor pusatnya. JetBlue juga mulai bekerja sama dengan Pemerintah New York, untuk dapat menggunakan logo "I Love NY" yang sangat ikonik.
Pada tanggal 14 Okober 2010, Komisi Tunanetra California bersama tiga orang tunanetra melaporkan JetBlue Airways ke Mahkamah Federal, dengan laporan bahwa situs web JetBlue dan gerainya di bandara tidak dapat melayani penumpang berkebutuhan khusus.
Pada tanggal 18 Oktober 2011, Ed Barnes mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CFO, sehingga bendahara JetBlue, Mark Powers, pun ditunjuk untuk menjadi CFO sementara hingga JetBlue menemukan pengganti Barnes.
Pada tanggal 13 Juni 2012, JetBlue kembali dinobatkan menjadi "Peringkat Pertama dalam Tingkat Kepuasan Penumpang Maskapai Berbiaya Rendah" oleh J.D. Power and Associates, setelah selama enam tahun berturut-turut juga mendapat predikat ini.
Pada bulan Oktober 2013, JetBlue memperkenalkan "Mint", sebuah kelas premium baru untuk penerbangan antar benua dan beberapa penerbangan ke Karibia. Kelas ini mulai dapat digunakan oleh penumpang pada tahun 2014, dengan menggunakan pesawat Airbus A321-200. Kelas baru ini menawarkan kursi yang dapat direbahkan sepenuhnya dan juga partisi untuk membatasi kursi satu dengan yang lainnya. Konfigurasi pesawat inipun diubah dari hanya memiliki 190 kursi penumpang kelas ekonomi, menjadi memiliki 16 kursi kelas "Mint" dan 143 kursi kelas ekonomi.
Pada tanggal 22 April 2014, penerbang-penerbang JetBlue menginginkan agar mereka dapat bergabung ke ALPA. Ini adalah pertama kalinya penerbang JetBlue bergabung ke sebuah serikat, sejak maskapai ini didirikan.
Pada tanggal 18 September 2014, Dave Barger mengumumkan pengunduran dirinya dari JetBlue mulai tanggal 16 Februari 2015, setalah menerima beberapa laporan bahwa investor dan dewan direksi JetBlue tidak puas dengan kinerjanya. Ia pun lalu digantikan oleh Robin Hayes.
Pada akhir bulan Juni 2015, JetBlue mulai menarik biaya dari bagasi yang dibawa oleh penumpang di kelas tertentu, sehingga hanya tersisa Southwest Airlines, maskapai besar Amerika Serikat yang tidak menarik biaya dari bagasi penumpang. JetBlue menarik biaya $20 untuk tas pertama yang dibawa penumpang, dan lalu $35 untuk tas kedua yang dibawa. Bersama dengan Frontier Airlines yang juga menawarkan biaya bagasi serupa, ini merupakan biaya bagasi termurah di Amerika Serikat.
Kemitraan.
Pada tanggal 6 Februari 2007, "USA Today" melaporkan bahwa JetBlue berencana untuk bekerja sama dengan Aer Lingus. Kerja sama ini diharapkan dapat memudahkan transit penumpang dari kedua maskapai, namun tidak sampai ke perjanjian codeshare. Pada tanggal 1 Februari 2008, JetBlue akhirnya mengumumkan detail dari kerja sama ini. JetBlue menyatakan bahwa penumpang akan tetap dapat memesan tiket di situs web Aer Lingus (atau JetBlue), yang jika diperlukan transit ke JetBlue (atau ke Aer Lingus), maka penumpang tersebut akan langsung diarahkan untuk memesan tiket transitnya di situs web JetBlue (ataupun di situs web Aer Lingus). Titik transit yang disepakati keduanya adalah di Bandara JFK dan Bandara Logan Boston. David Barger menyatakan jika kerja sama ini berhasil, JetBlue mungkin akan kembali mengadakan kerja sama serupa dengan maskapai internasional lainnya.
Pada tanggal 14 Desember 2007, "Cranky Flier" melaporkan bahwa Lufthansa tengah berencana untuk bekerja sama dengan JetBlue. Lufthansa dan JetBlue juga dilaporkan tengah mendalami kemungkinan untuk mengintegrasikan sistem reservasi dan program penumpang setia mereka. Dengan menjadikan rute JetBlue di Amerika Utara sebagai pengumpan, Lufthansa akan tampak mengoperasikan penghubung semu di dua penghubung JetBlue, yakni di New York-JFK dan Bandara Logan Boston.
Pada bulan Februari 2010, JetBlue dilaporkan telah menyelesaikan perpindahannya ke sistem reservasi Sabre (sama seperti sistem reservasi milik Lufthansa). Hal inipun membuat proses transit penumpang antara JetBlue dan Lufthansa dapat berjalan lebih cepat. Hal ini juga memungkinkan JetBlue dan Lufthansa untuk mengadakan perjanjian codeshare.
Dave Barger juga mengatakan bahwa JetBlue tengah menjajaki kemungkinan untuk bergabung dengan salah satu aliansi maskapai.
Kerja Sama.
JetBlue tidak bergabung dengan aliansi maskapai manapun, namun tetap memiliki perjanjian codeshare dengan beberapa maskapai lain.
Armada.
 
Hingga tanggal 11 Maret 2016, JetBlue Airways memiliki 217 pesawat dengan umur rata-rata 8,8 tahun, dengan rincian sebagai berikut :
Hampir semua pesawat milik JetBlue diberi sebuah nama yang mengandung kata-kata "blue". Kecuali untuk armada Airbus A321 yang digunakan untuk rute antar benua, yang diberi sebuah nama yang mengandung kata-kata "mint". Satu-satunya pesawat yang tidak diberi nama langsung oleh pegawai JetBlue, adalah N655JB, yang diberi nama "Blue 100," untuk menandai bahwa pesawat tersebut adalah pesawat Airbus A320 ke-100 yang dimiliki oleh JetBlue.
TrueBlue.
"TrueBlue" adalah program penumpang setia JetBlue. Awalnya, penumpang dapat memperoleh sejumlah poin dari setiap penerbangan, yang bernilai dua, empat, atau enam poin, tergantung dari jarak penerbangan. Penumpang dapat melipatgandakan poin yang ia peroleh, jika ia memesan tiket lewat situs web JetBlue.
Pada bulan September 2009, JetBlue mengumumkan penggantian mekanisme perolehan poin ini. Di mekanisme baru, penumpang akan mendapatkan tiga poin atas setiap satu dollar yang dihabiskan oleh penumpang tersebut untuk membeli tiket (tidak termasuk pajak dan biaya tambahan lainnya). Penumpang dapat melipatgandakan poin yang ia peroleh, jika ia memesan tiket melalui situs web JetBlue. Mekanisme baru ini resmi diberlakukan pada tanggal 9 November 2009.
Pada bulan Juni 2013, JetBlue mengumumkan bahwa poin TrueBlue yang diperoleh tidak akan kedaluwarsa untuk alasan apapun.

</doc>
<doc id="217578" url="?curid=217578" title="Raghu">
Raghu

Dalam mitologi Hindu, Raghu (Sanskerta: रघु; "Raghu") adalah nama raja yang konon hidup pada zaman India Kuno yang berasal dari kalangan Dinasti Surya, Dinasti Ikswaku, dan Raghuwangsa. Terdapat dua tokoh yang bernama Raghu pada garis keturunan Dinasti Surya, yaitu Raghu putera Nighna (Kakek Dilipa) dan Raghu putera Dilipa alias Dirghabahu.
Raghu putera Dilipa.
Raja Raghu alias Dirghabahu merupakan raja yang gagah berani. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti "Yang cepat", karena kereta Raghu mampu berjalan cepat. Karena kemuliaan dan kejayaan Raghu, dinastinya sendiri dikenal sebagai Raghuwangsa atau Raghukula di kemudian hari. Sejarah dinasti tersebut diceritakan dengan teliti oleh Kalidasa dalam "Raghuvamsha". Garis keturunan yang dipaparkan dalam Raghuvamsha seperti berikut ini: Dilipa adalah ayah Raghu, Raghu adalah ayah Aja, Aja adalah ayah Dasarata, Dasarata adalah ayah Rama.
Legenda.
Raghu memimpin ekspedisi militer ke Transoxiana. Ia menaklukkan penduduk lokal selama perjalanannya (kira-kira melewati Asia Tengah) sampai mencapai Vankshu, sebutan orang India Kuno terhadap Sungai Oxus. Di sana, tentara Raghu melawan suku Hepthalite, atau Hun putih, yang disebut oleh orang India sebagai suku Huna dan Mleccha (bangsa barbar). Setelah melewati Oxus, Raghu dan tentaranya bertemu dengan Suku Kamboja, yaitu Bangsa Iran Kuno yang seringkali muncul dalam kitab India. Suku Kamboja takluk kepada Raghu dan memberinya persembahan. Secara nyata, Suku Kamboja bermukim di sekitar wilayah Pamir.

</doc>
<doc id="217580" url="?curid=217580" title="Perbedaan ejaan bahasa Inggris Britania dan Amerika">
Perbedaan ejaan bahasa Inggris Britania dan Amerika

Ejaan Bahasa Inggris yang umum dipakai di dunia bisa digolongkan menjadi dua macam, yaitu ejaan Amerika dan Britania. Ejaan Amerika sering dipakai di negara Amerika Serikat dan negara-negara yang dipengaruhi oleh AS sedangkan ejaan Britania dipakai di negara Britania Raya (Kerajaan Britania) dan negara-negara Persemakmuran. Kedua ejaan ini memiliki perbedaan yang signifikan, terutama disebabkan karena konflik antara Britania dan koloni Amerika yang berujung pada perang kemerdekaan Amerika Serikat. Rakyat Amerika Serikat pada waktu itu berusaha melepaskan diri dari pengaruh Kerajaan Britania dan mencari jati diri mereka sendiri. Penyesuaian Bahasa Inggris merupakan salah satu aspek tersebut.
Pada awal abad ke-18, ejaan Bahasa Inggris belum memiliki standar tertulis. Pebedaan standar tersebut menjadi kentara setelah penerbitan kamus-kamus yang berpengaruh. Ejaan Bahasa Inggris Britania saat ini hampir seluruhnya mengikuti tulisan Samuel Johnson dalam bukunya "The Dictionary of the English Language" (Kamus Bahasa Inggris) yang diterbitkan tahun 1755.
Ejaan Bahasa Inggris Amerika pertama kali diperkenalkan oleh Noah Webster melalui bukunya "An American Dictionary of the English Language" (Kamus Amerika tentang Bahasa Inggris) pada tahun 1828. Webster adalah seseorang yang gigih memperjuangkan perubahan ejaan Bahasa Inggris dengan alasan kebahasaan dan nasionalisme. Banyak perubahan ejaan yang diusulkan oleh Webster yang tidak diterima.
Di Kanada, meskipun sebagian besar menggunakan ejaan Britania, namun ejaan Amerika juga digunakan karena letak Kanada yang berdekatan dengan AS.
Perubahan akhiran.
Akhiran "-our" menjadi "-or".
Turunan kata. Pada turunan kata-kata di daftar di atas, ejaan Britania menggunakan bentuk yang sama untuk turunan kata-kata dengan sufiks Yunani atau Latin yang sudah diserap ("neighbourhood" - lingkungan, "humourless" - tidak punya selera humor, "savoury" - lezat, "favourite" - kesukaan, "honourable" - terhormat, "behaviourism" - ilmu yang mempelajari tingkah laku, atau kata-kata berimbuhan -able, mis-, -ed, -er, -est, -ism lainnya.); untuk turunan dengan sufiks yang tidak lazim, huruf "u" dapat dihilangkan ("arboreal", "honorific", "honorist", "honorarium", "humorous", "laborious", "invigorate", "vigorous", atau kata-kata berimbuhan -ific, -ist, -ous, -ary, -ize lainnya) atau tetap digunakan ("colourist") atau kedua-duanya ("colo(u)ration", "colo(u)rise"). Pada ejaan Amerika, bentuk yang digunakan semuanya tidak mengandung "u".
Perkecualian. Orang Amerika biasanya tetap menggunakan kata "glamour" mengikuti ejaan Britania (yang asalnya dari bahasa Skotlandia, bukan Latin atau Perancis). Untuk undangan pernikahan, biasanya mereka juga menggunakan ejaan Britania "honour" dan "favour". Untuk hal-hal yang berkaitan dengan kekristenan, orang Amerika menggunakan ejaan Britania "Saviour".
Akhiran "-se" menjadi "-ze".
Ejaan Amerika biasanya hanya menggunakan akhiran -ze, sedangkan ejaan Britania menggunakan kedua-duanya (meskipun akhir-akhir ini penggunaan -ze lebih jarang). Di dunia, akhiran -ze lebih banyak digunakan di tulisan-tulisan ilmiah dan organisasi-organisasi internasional.
Perkecualian. Kata-kata berikut hanya menggunakan akhiran -ze: "capsize", "seize", "size" and "prize"; sedangkan kata-kata berikut hanya menggunakan akhiran -se: "advertise, apprise, arise, chastise, circumcise, incise, excise, comprise, compromise, demise, despise, disguise, exercise, franchise, improvise, merchandise, revise, supervise, surmise, surprise, and televise"
Akhiran "-re" menjadi "-er".
Perbedaan paling umum adalah untuk kata-kata berakhiran -tre, -bre, dan -vre, -gre, -chre.
Turunan kata. Pada ejaan Amerika, bentuk yang digunakan biasanya sama dengan kata dasarnya, dengan beberapa perkecualian ("central", "spectral", "fibrous"). Beberapa kata seperti "entry" selalu memiliki kata dasar "enter' dan tidak pernah "entre"
Perkecualian. Orang Amerika biasanya tetap menggunakan kata yang berakhirkan -cre ("acre" - hektare, "lucre" - sejenis uang, "massacre" - pembunuhan massal, "mediocre" - cukupan) dan beberapa kata lain ("ogre") mengikuti ejaan Britania. Untuk akhiran -er yang menjadikan kata benda ("reader" - pembaca, "winner" - pemenang) atau yang berarti perbandingan ("louder" - lebih keras, "nicer" - lebih baik). Beberapa kata juga selalu dalam bentuk -er ("better" - lebih baik, "gender" - jenis kelamin, "enter" - masuk, "winter" - musim dingin, "either" - keduanya, "ether")
Akhiran "-xion" menjadi "-ction".
Akhiran -xion yang tersebut di atas sekarang sudah jarang dipakai di Britania, akhiran -ction lebih umum digunakan di seluruh dunia.
Perkecualian. "Complexion" dari kata dasar "complex" selalu dalam bentuk tersebut, namun bentuk turunan "complected" yang menandakan bentuk lampau dari "complexion" merupakan alternatif dari bentuk turunan "complexioned" yang dipakai di Amerika. "Crucifixion" - penyaliban, dari kata dasar "crucifix" - salib, juga digunakan di dalam kedua jenis ejaan. ("Crucifiction" merupakan ejaan yang salah).
Akhiran "-ce" menjadi "-se".
Turunan kata. Kedua macam ejaan menggunakan versi -se untuk turunan semacam: "defensive", "offensive", dan "pretension"
Perkecualian. Ejaan Britania dan Amerika sama-sama membedakan kata benda berakhiran -ce dan kata kerja berakhiran -se untuk kata "advice"/"advise" - nasihat/menasihati dan "device"/"devise" - alat/membuat. Ejaan Britania juga menggunakan perbedaan tersebut untuk kata "licence"/"license" - izin/megijinkan dan "practice"/"practise" - latihan/berlatih sedangkan ejaan Amerika menggunakan "practice" dan "license" sebagai kata kerja dan kata benda. Ejaan Britania sama-sama menggunakan kata "vice" untuk menunjuk nama alat dan "keburukan", sementara ejaan Britania menggunakan kata "vice" untuk "keburukan" dan "vise" untuk nama alat.
Akhiran asing yang tidak memakai tanda aksen.
Perkecualian. Untuk istilah-istilah teknologi seperti "analog stick", "dialog box", dan "computer program" digunakan di Britania maupun Amerika.
Penyederhanaan diftong yang sudah punah.
Perkecualian. Ejaan Amerika lebih condong menggunakan "archaeology" dan "aesthetics" daripada "archeology" dan "esthetics" sementara "subpena" mulai lebih digunakan daripada "subpoena". Kedua jenis ejaan tidak lagi menggunakan kata "oeconomics, praemium, aenigma" melainkan "economics", "premium", dan "enigma". Nama yang menggunakan diftong tidak berubah (Phoenix, Caesar, Oedipus). Bentuk jamak -ae dalam bahasa Latin tidak berubah ("larvae"). Diftong yang tidak berasal dari bentuk Yunani tidak berubah ("maelstorm", "toe"). Ejaan Britania "aeroplane" (dan bentuk "aero-" lainnya) merupakan kasus unik. Ejaan Amerika "airplane" bukanlah pengganti ejaan Britania tersebut, tetapi merupakan temuan baru yang merupakan penurunan dari kata "airship" dan "aircraft". Kata "airplane" digunakan sejak 1907 dimana pada saat itu kata-kata berawalan "aero-" masih dalam bentuk tiga suku kata, seringkali ditulis "aëro-".
Penyederhanaan.
Penyederhanaan huruf konsonan ganda.
Kata-kata yang berakhir dengan huruf "l" berubah menjadi "-ll" ketika diimbuhi -ing, -ed, -er, -est, atau -or di dalam ejaan Britania ("modelling, quarrelled, cruellest, traveller, councillor, counsellor, equalling, initialled, fuelling, dialled") sementara di dalam ejaan Amerika tetap menggunakan satu "l" ("modeling, quarreled, cruelest, traveler, councilor, counselor, equaling, initialed, fueling dialed"). Perkecualian. "Parallel" selalu berakhiran dengan satu "l" ("paralleling, unparalleled") untuk menghindari bentuk "-llell-", demikian juga "reveal", "fool", dan "hurl". Meskipun akhiran -ize/-ise, -ism, -ist, -ish, dan -ous biasanya tidak mengubah "l" menjadi "ll" di dalam ejaan Britania, namun perkecualiannya adalah "tranquillise, duellist, medallist, panellist, triallist, marvellous, libellous". Ejaan Amerika menggunakan perubahan "l" menjadi "ll" dalam kata-kata berikut: "bimetallism, cancellation, chancellor, crystallize, excellent, tonsillitis" ("l" tanpa penekanan) dan "compelled, excelling, propelled, rebelling" ("l" dengan penekanan).
Kata-kata yang menggunakan "ll" di ejaan Amerika: "willful, skillful, thralldom, appall, fulfillment, enrollment, installment, distill, instill" (ejaan Britania: "wilful, skilful, thraldom, appal, fulfilment, enrolment, instalment, distil, instil"); di ejaan Amerika dan Britania: "will, skill, thrall, pall, fill, roll, stall, still".
Kata-kata yang menggunakan 'l' di ejaan Amerika: full?useful, handful, dll.; all?almighty, altogether, dll.; null?annul, annulment; well?welfare, welcome; till?until; toll?extol; spell?dispel; chill?chilblain.
Perkecualian. "Fulfill" (Amerika) dan "fulfil" (Britania) tidak pernah menjadi "fullfill" atau "fullfil"
Pengurangan.
Penghilangan huruf tak terpakai "e".
aging ageing 
routing routeing
likeable, liveable, rateable, saleable, sizeable, unshakeable (Britania)
breathable, curable, datable, lovable, movable, notable, provable, quotable, scalable, solvable, usable (Britania dan Amerika) dan kata-kata bersuku kata jamak (believable, decidable, dll)
traceable, changeable (-c-, -g-), knowledgeable, unbridgeable (-dge-)
judgement dan judgment sama-sama umum dipakai meskipun istilah hukum menggunakan "judgment"

</doc>
<doc id="217581" url="?curid=217581" title="Menaka">
Menaka

Dalam mitologi Hindu, Menaka (bahasa Sanskerta: मेनका; "Ménakā") adalah nama seorang bidadari dari kahyangan yang sangat cantik jelita. Sebagian kisah hidupnya muncul dalam Ramayana dan Adiparwa. Dalam Ramayana, Menaka merupakan bidadari yang menggoda Wiswamitra, sedangkan dalam Adiparwa, Menaka diceritakan sebagai ibu dari Sakuntala.
Menaka dan Wiswamitra.
Pada suatu ketika, ia diutus oleh Indra, Raja para Dewa, untuk menggagalkan tapa yang dilakukan oleh Wiswamitra. Namun ia takut menjalankan tugas sendirian, sebab ia tahu bahwa kutukan Wiswamitra yang sedang marah sangat dahsyat. Akhirnya Indra menjamin bahwa ia akan ditemani oleh Dewa Bayu dan Dewa Kama. Setelah yakin dengan jaminan Indra, Menaka menuju ke tempat pertapaan Wiswamitra.
Setelah tiba di tempat tujuan, Dewa Bayu menyebarkan bau harum Menaka untuk memancing asmara Wiswamitra. Setelah Wiswamitra membuka mata, Dewa Bayu menyingkap kain yang dikenakan Menaka. Pada saat itulah, Dewa Kama memanah Wiswamitra dengan panah asmara. Akhirnya, nafsu asmara Wiswamitra bangkit untuk mencintai Menaka. Selama beberapa tahun keduanya menjalin cinta, namun Wiswamitra akhirnya sadar bahwa Menaka hanyalah godaan yang diberikan oleh Indra untuk menggoda tapanya. Dengan sorot mata yang memancarkan kemarahan, Wiswamitra memandang Menaka. Menaka gemetar ketakutan dan memohon ampun di hadapan Wiswamitra supaya ia tidak dikutuk, sebab ia hanya menjalankan tugas.
Wiswamitra tidak mengutuk Menaka, namun ia kecewa sebab pantangan yang ia taati selama bertahun-tahun dilanggarnya karena telah menjalin cinta dengan bidadari Menaka. Akhirnya Wiswamitra pergi meninggalkan Pushkara dan pergi menuju Himalaya untuk melanjutkan tapanya. Beberapa versi mengatakan bahwa Wiswamitra mengutuk Menaka agar mereka melupakan segala cintanya.
Karena telah menyelesaikan tugasnya, Menaka kembali ke kahyangan, namun ia juga hamil setelah menjalin hubungan asmara dengan Wiswamitra. Di hulu sungai Malini yang terletak di kaki Gunung Himalaya, Menaka melahirkan seorang bayi perempuan. Bayi tersebut ditinggalkan begitu saja sementara sang ibu terbang ke kahyangan. Kamudian Bagawan Kanwa yang sedang berada di dekat sungai Malini menemukan bayi tersebut sedang dijaga oleh burung "Sakuni". Karena kasihan, bayi itu dipungut lalu diberi nama "Sakuntala", oleh sebab ia dirawat oleh burung "Sakuni". Sakuntala lalu menikah dengan Duswanta, dan melahirkan seorang raja terkenal yang bernama Bharata.

</doc>
<doc id="217587" url="?curid=217587" title="Raghuwangsa">
Raghuwangsa

Dalam mitologi Hindu, Raghuwangsa dipercaya sebagai garis keturunan/ras para raja-kesatria yang diturunkan oleh Wiwaswat (Surya). Karya Kalidasa yang terkenal yang bernama "Raghuvamsha" menceritakan kisah keagungan ras tersebut. Dalam ras ini lahir raja-raja besar seperti Harishchandra, Dilipa, Raghu, Aja, Dasarata dan Rama. Ayah Rama adalah Dasarata, putera Aja. Ayah Aja adalah Raja Agung Raghu, dan karenanya dinasti ini dikenal sebagai Raghuwangsa, atau "ras keturunan Raghu". Ayah Raghu adalah Maharaja Dilipa.
Raja Dilipa.
Raja Dilipa adalah putera Duliduh. Ia dikutuk oleh sapi Kamadhenu agar tidak bisa memiliki keturunan. Untuk menghilangkan kutukan tersebut, Resi Waista menganjurkan agar Dilipa merawat sapi Nandini dengan penuh kasih sayang. Selama dua puluh satu hari, Dilipa merawat sapi Nandini dengan setia. Pada hari yang kedua puluh dua, munculah seekor singa yang hendak memakan sapi Nandini yang sedang makan rumput. Dilipa yang melihat kejadian itu segera tanggap dan hendak membunuh sang singa. Namun sang singa merapalkan mantra sehingga Dilipa tidak bisa bergerak, namun hanya bisa berkata-kata saja.
Dengan hati yang tulus, Dilipa menawarkan dirinya sendiri untuk dimakan sang singa sebagai pengganti sapi Nandini. Melihat ketulusan hati Dilipa, perasaan Nandini menjadi tersentuh. Akhirnya Nandini menjelaskan bahwa peristiwa tersebut hanyalah rekaan semata untuk menguji kesetiaan Dilipa. Sesuai dengan permohonan Dilipa, Nandini menghilangkan kutukan yang menimpanya sehingga ia mampu memiliki keturunan. Kemudian Dilipa memiliki putera bernama Raghu, yang akan mendirikan Dinasti Raghu atau Raghuwangsa.
Raja Raghu.
Raja Raghu merupakan putera Raja Dilipa. Ia merupakan seorang raja yang gagah berani. Menurut legenda, ia melakukan ekspedisi ke wilayah Asia Tengah dan menaklukkan setiap suku yang ia lalui. Karena jasanya yang terkenal, Dinastinya sendiri bernama Raghuwangsa atau Dinasti Raja Raghu. Raghu memiliki putera bernama Aja yang akan menggantikan pemerintahannya.
Raja Aja.
Raja Aja adalah putera Raja Raghu. Aja juga merupakan raja yang gagah berani dan sayang disayangi Raghu. Ia adalah seorang raja besar seperti para raja pendauhulunya. Aja menikahi Indumati, adik Raja Bhoja. Saat menyelamatkan seorang Gandharwa, Aja diberikan senjata tombak yang dapat membuat musuh menjadi tertidur. Ia menggunakan tombak tersebut dalam pertempuran, saat melindungi Indumati.
Aja memiliki putera bernama Dasarata. Setelah Aja mangkat, Dasarata melanjutkan pemerintahannya.
Raja Dasarata.
Raja Dasarata merupakan putera Aja, keturunan Manu. Ia memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahannya di Ayodhya. Ramayana mendeskripsikannya sebagai seorang raja yang penuh wibawa bagai Manu, sangat kaya bagaikan Kubera, dan sangat kuat bagaikan Indra. Pada masa kejayaannya, Kerajaan Kosala yang diperintahnya sangat disegani oleh lawan. 
Pada masa mudanya, Raja Dasarata dikutuk oleh orang tua yang buta bahwa ia akan wafat dalam keadaan sakit hati karena ditinggalkan oleh putera harapannya dan yang sangat dicintainya. Kutukan tersebut diberikan kepadanya sebab ia telah membunuh anak orang tua tersebut dalam kelalaian.
Dasarata memiliki tiga permaisuri utama bernama Kosalya, Sumitra, dan Kekayi. Menurut Ramayana Walmiki, Dasarata memiliki 700 selir. Saat menikahi Kekayi, ia berjanji bahwa putera yang dilahirkan oleh permaisurinya tersebut akan segera dinobatkan sebagai putera mahkota. Namun tak satu pun di antara ketiga permaisurinya yang melahirkan putera. Akhirnya Dasarata menyelenggarakan suatu "yadnya" (upacara) untuk memohon keturunan. Setelah upacara dilangsungkan, Dasarata menerima air suci. Air tersebut kemudian diberikan kepada tiga permaisurinya untuk diminum. Beberapa bulan kemudian, ketiga permaisuri Raja Dasarata melahirkan putera. Kosalya melahirkan Rama, Kekayi melahirkan Bharata, dan Sumitra melahirkan Laksmana dan Satrugna.
Pada saat Dasarata hendak menobatkan Rama sebagai raja, permaisuri Kekayi menuntut agar Bharata yang berhak mewarisi tahta. Sesuai dengan janji yang pernah diucapkannya, Dasarata memenuhi permohonan Kekayi. Tak lama kemudian, Dasarata wafat karena sakit hati. Oleh keputusan para menterinya, Bharata diangkat menjadi raja sedangkan Rama dibuang ke tengah hutan selama 14 tahun.
Raja Rama.
Rama adalah putera sulung Raja Dasarata. Dalam pandangan Hindu, ia dianggap sebagai "awatara" (penjelmaan) Dewa Wisnu yang turun pada zaman Treta Yuga. Ia menikah dengan Sita, puteri Raja Janaka dari Mithila. Kisah perjalanannya yang terkenal terangkum dalam sebuah kitab yang bernama Ramayana. 
Atas tuntutan ibu tirinya yang bernama Kekayi, Rama hidup di hutan selama 14 tahun dengan ditemani oleh Sita dan adiknya yang bernama Laksmana. Selama ia di dalam hutan, pemerintahan Ayodhya diwakili oleh Bharata. Dalam petualangannya di dalam hutan, Rama bersahabat dengan ras manusia-kera yang disebut "wanara" untuk mendapat bantuan demi mengalahkan raja raksasa bernama Rahwana.
Setelah menjalani masa pembuangan selama 14 tahun, Rama memerintah sebagai Raja Ayodhya. Ia memiliki dua orang putera bernama Kusa dan Lawa.

</doc>
<doc id="217588" url="?curid=217588" title="William Holden">
William Holden

William Holden () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan dengan nama William Franklin Beedle Jr. di O'Fallon, Illinois. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.

</doc>
<doc id="217590" url="?curid=217590" title="Paha">
Paha

Paha pada manusia adalah daerah antara pelvis dan pantat dengan lutut. Secara anatomis, paha adalah bagian dari tungkai bawah. Tulang tunggal yang menyusun paha disebut femur yang sangat tebal dan kuat karena tingginya bagian tulang korteksnya. Tulang ini membentuk sambungan "ball and socket" di pinggul dan sambungan "condylar" pada lutut.

</doc>
<doc id="217591" url="?curid=217591" title="Reliance Securities">
Reliance Securities

PT. Reliance Securities Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi layanan finansial yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam layanan perdagangan saham dan obligasi serta corporate finance lainnya.

</doc>
<doc id="217592" url="?curid=217592" title="Sabari">
Sabari

Dalam wiracarita "Ramayana", Sabari adalah seorang wanita yang hidup sebagai "sanyasin" (orang yang meinggalkan kehidupan duniawi). Ayahnya adalah seorang kesatria sedangkan ibunya adalah seorang pemburu. Saat usianya dewasa, ia menetap di sebuah asrama di tengah hutan dan menjadi pengikut setia Resi Matanga. Ramayana mendeskripsikannya sebagai wanita tua yang sangat setia memuja Tuhan. Ketika Resi Matanga hendak meninggal dunia, Sabari juga ingin turut serta, namun Resi Matanga berkata bahwa saatnya belum tiba, sebab ada tamu agung yang akan dijumpai olehnya dan kesempatan untuk melihat tamu agung tersebut sangat langka sekali.
Sabari menghabiskan sisa hidupnya dengan merawat asrama peninggalan Sang Resi dan melayani tamu yang mengunjunginya dengan ramah. Ketika Rama dan Laksmana menuju ke sungai Pampa dengan tujuan mencari bantuan Sugriwa, mereka lewat di depan asrama Sabari dan memutuskan untuk beristirahat di sana. Sabari melayani kedua pangeran itu dengan ramah. Ia menyuguhkan buah-buahan yang termanis kepada kedua tamu tersebut.
Sebelum menyuguhkan buah-buahan, terlebih dahulu Sabari mengigitnya. Jika buah yang dicicipinya terasa manis, maka ia kumpulkan pada sebuah wadah, sebaliknya jika terasa pahit, maka ia membuangnya. Ketika buah-buahan bekas digigit tersebut disuguhkan kepada kedua tamunya, Rama tersenyum dan bersedia memakannya sebagai hasil persembahan dari orang yang berhati suci dan tulus, sedangkan Laksmana memilih untuk membuangnya.
Kemudian Sabari memperlihatkan keajaiban yang ada di asrama Resi Matanga dan menjelaskan seluk-beluknya kepada Rama dan Laksmana. Setelah mendapatkan izin dari kedua pangeran tersebut, Sabari membuat api unggun lalu menceburkan diri ke dalamnya untuk mencapai surga, menyusul Resi Matanga. Pertemuan dengan wanita suci tersebut membuat pikiran Rama dan Laksmana menjadi terang, kemudian mereka melanjutkan perjalanan untuk menemukan Sugriwa dan meminta bantuannya.

</doc>
<doc id="217596" url="?curid=217596" title="Trimegah Securities">
Trimegah Securities

Trimegah Securities adalah perusahaan Sekuritas Indonesia yang berdiri sejak tahun 1990.
Perusahaan ini memiliki 20 cabang di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="217602" url="?curid=217602" title="Rome (Métro de Paris)">
Rome (Métro de Paris)

Rome merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E dan 17 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Stasiun ini terletak di distrik Eropa, yang mana semua jalan di distrik itu diberi nama kota-kota di Eropa. Stasiun Liège and Europe juga terletak di distrik ini. 
Anekdot: stasiun Rome memiliki 4 huruf, sama seperti Ièna dan Cité.
Akses.
Terdapat sebuah akses:

</doc>
<doc id="217604" url="?curid=217604" title="Global Mediacom">
Global Mediacom

PT Global Mediacom Tbk (), (sebelumnya bernama PT Bimantara Citra Tbk), lebih dikenal dengan nama MNC Media merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang investasi pada perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bidang usaha media dan telekomunikasi. Global Mediacom berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 1981. Saat ini, mayoritas sahamnya dimiliki oleh MNC Corporation.
Sejarah.
Global Mediacom didirikan pada 30 Juni 1981 dengan nama PT Bimantara Citra oleh Bambang Trihatmodjo, Rosano Barack, dan Mochammad Tachril Sapi'ie. Bergabung juga Indra Rukmana, suami Siti Hardijanti Rukmana (pendiri TPI). Nama Bimantara Citra sendiri diberikan oleh Bambang Trihatmodjo, yang artinya kira-kira, siap mengemban tugas yang berat dengan citra yang baik. Pada 17 Juli 1995, Bimantara Citra mencatatkan sahamnya pada Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya (sekarang Bursa Efek Indonesia). Pada tahun 1997, atas permintaan Viacom Indonesia dan Bhakti Investama, perusahaan ini menghimpun semua stasiun yang didirikan tahun 1987-1991 dalam satu kelompok bernama MNC. Kemudian pada tahun 2001, Bimantara Citra diakuisisi oleh MNC Corporation dan berganti nama menjadi PT Global Mediacom Tbk pada tahun 2007.
Perusahaan ini bekerjasama dengan Bimantara Citra mendirikan Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) pada tanggal 24 Agustus 1989 dan meresmikan sebagai stasiun televisi swasta pertama. Sempat juga menghimpun MTV Asia dan Nickelodeon Indonesia pada tahun yang sama mulai merintis berdirinya Sindo Citra Media (sekarang bernama Surya Citra Media), dan mendirikan Radio Trijaya FM (sekarang bernama Sindo Trijaya FM) dan Surya Citra Televisi (SCTV). Pada tahun 2002, Perusahaan ini mendirikan PT Global Informasi Bermutu (Global TV). Satu tahun kemudian, Perusahaan ini mengambil alih TPI (sekarang bernama MNCTV)
Pada tahun 2005, Perusahaan ini mendirikan Radio Dangdut TPI (sekarang bernama Radio Dangdut Indonesia), Global Radio (sebelumnya bernama Radio ARH) dan Women Radio (sekarang bernama V Radio), dan mencetak Harian Seputar Indonesia (sekarang dikenal sebagai Koran Sindo), Majalah TRUST (sekarang bernama Sindo Weekly), Tabloid Genie, Realita, Mom and Kiddie, serta membuat situs Berita Okezone.com.
Sejak tahun 2006, Perusahaan ini tercatat sebagai perusahaan yang paling banyak di Bursa Efek Jakarta (sekarang bernama Bursa Efek Indonesia).
Untuk mengubah fokus bisnis dari konglomerat ke media dan telekomunikasi, pada 27 Maret 2007 berganti nama menjadi Global Mediacom, yang artinya kira-kira, perusahaan media dan telekonunikasi yang menjadi pemain di tingkat global.
Direktur Utama Global Mediacom saat ini adalah Hary Tanoesoedibjo.
Komposisi kepemilikan saham.
Komposisi kepemilikan saham Global Mediacom per 31 Desember 2013 adalah:
Direksi dan Komisaris.
Direksi saat ini.
Struktur dewan direksi Global Mediacom saat ini adalah sebagai berikut:
Komisaris saat ini.
Struktur dewan komisaris Global Mediacom saat ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="217607" url="?curid=217607" title="IM3 Ooredoo">
IM3 Ooredoo

IM3 Ooredoo (sebelumnya bernama Indosat IM3) adalah sebuah layanan seluler prabayar yang dengan kemampuan isi ulang yang dimiliki oleh Indosat Ooredoo dan didirikan pada tahun 2001. Dengan adanya IM3 Ooredoo, maka Indosat menjadi operator pertama yang mendukung GPRS, MMS, "video streaming" hingga "java games" di seluruh Indonesia. IM3 Ooredoo tersedia dengan layanan pita lebar, layanan paket data dengan kecepatan tinggi hingga 2 mbps dan paket-paket lainnya.
Pada tahun 2015, IM3 Ooredoo (pada saat itu bernama Indosat IM3) meluncurkan kartu perdana yang dinamakan IM3 Pinternet dan mendukung salah satu perusahaan asal Facebook, yaitu Internet.org.

</doc>
<doc id="217615" url="?curid=217615" title="Kerajaan Danda">
Kerajaan Danda

Danda adalah negara bawahan Alengka di bawah pemerintahan Rahwana. Salah satu adipati Rahwana bernama Kara memerintah negara tersebut. Wilayah itu adalah benteng pertahanan yang kuat bagi suku "Rakshasa" yang hidup di hutan Dandaka. Wilayah ini meliputi distrik Aurangabad di Maharashtra dengan Janasthana (Kota Aurangabad) sebagai ibukotanya. Disinilah raksasa Kara menyerang Ragawa Rama dari Kosala, yang tinggal bersama istri dan adiknya di Pancawati (zaman sekarang disebut Nasik) , tidak jauh dari sana.
Referensi dalam Mahabharata.
Meski Dandaka disebutkan dalam wiracarita Ramayana, dengan sangat detail, beberapa kemunculan kerajaan ini ditemukan dalam Mahabharata.
Kemenangan Sadewa.
Sadewa, jenderal Pandawa, adik Raja Pandawa Yudistira, pergi ke wilayah selatan untuk mengumpulkan upeti untuk upacara Rajasuya yang diselenggarakan Sang Raja.
Sadewa, setelah mengumpulkan berlian dan permata dari Raja Rukmini (memerintah di ibukota kedua Kerajaan Widarbha, bernama Bhojakata), melanjutkan perjalanan ke selatan. Di sana ia menaklukkan wilayah Surparaka, Talakata, dan juga Dandaka. 

</doc>
<doc id="217617" url="?curid=217617" title="Dandaka">
Dandaka

Dandaka (, IAST: ), juga disebut "Dandakaranya" ("aranya" berarti "hutan" dalam bahasa Sanskerta) adalah nama sebuah hutan yang disebut dalam sastra India kuno, terutama dalam cerita "Ramayana". Hutan ini adalah tempat Kerajaan Danda yang dihuni para Raksasa.
Dandaka adalah tempat di mana Rama dan Sita dibuang dalam "Aranyakânda" (अरण्यकाण्डम्) atau "Kitab Hutan", yang ke-3 dalam "Ramayana".
Letak.
Dalam "Ramayana", Dandaka digambarkan sebagai hutan yang luas. Di beberapa bagian cerita, hutan ini dikatakan mulai di sebelah selatan Sungai Yamuna. Letak Dandaka masih diperdebatkan. Menurut sejarahwan asal India Bimala Chum Law, Dandaka merupakan hampir seluruh bagian tengah India, dari Bundelkund sampai Sungai Krishna. Bagi pakar indologi asal Inggeris John Dowson, Dandaka bertebar antara Sungai Godavari dan Sungai Narmada.

</doc>
<doc id="217620" url="?curid=217620" title="ArchINFORM">
ArchINFORM

ArchINFORM adalah basis data dalam jaringan dengan subjek arsitektur. Data awalnya berasal dari basis data milik mahasiswa Institut Teknologi Karlsruhe, Jerman yang sejak tahun 1994 mengumpulkan data proyek bangunan yang dianggap menarik. Isinya berupa gambar cetak biru dan foto bangunan serta proyek arsitekur dari seluruh dunia, termasuk proyek yang tidak terealisasikan.

</doc>
<doc id="217625" url="?curid=217625" title="Mithila">
Mithila

Menurut sastra Hindu, Mithila (Sanskerta: मिथिला, "Mithilā") adalah ibukota kerajaan Wideha, seperti yang diceritakan dalam wiracarita "Ramayana". Kota ini terletak di lembah sungai Gangga sebelah timur, pada masa sekarang termasuk wilayah Uttar Pradesh dan negara bagian Bihar di India, dan termasuk wilayah Nepal. Kota ini diduga sama dengan Janakpur, letaknya di distrik Dhanusa di Nepal. Negara Wideha seringkali disetarakan dengan Mithila meskipun Mithila sebenarnya adalah ibukotanya, sama halnya dengan Kerajaan Kosala disamakan dengan Ayodhya meskipun Ayodhya merupakan ibukota Kerajaan Kosala.
Legenda mengenai Mithila ada selama berabad-abad. Gautama Buddha maupun Vardamana Mahavira dikatakan pernah tinggal di Mithila. Kota ini juga menjadi pusat sejarah India selama milenium awal, dan berkontribusi dalam berbagai karya sastra.
Bahasa Maithili dituturkan di Mithila. Ahli bahasa menyimpulkan Maithili sebagai bahasa India timur, dan merupakan bahasa yang berbeda dengan bahasa Hindi, bahasa persatuan India. Maithili sebelumnya dianggap sebagai dialek bahasa Hindi maupun Bengali. Dalam kenyataannya sekarang Maithili merupakan salah satu dari delapan bahasa resmi di India.
Referensi yang paling penting mengenai Mithila adalah wiracarita Hindu, Ramayana, di mana istri Rama yaitu Sita dikatakan pernah menjadi puteri di negeri tersebut, lahir sebagai puteri Janaka, pemimpin Mithila dari Janakpur. Raja Mithila lainnya yang terkenal pada zaman kuno adalah Raja Bhanumath, Satghumanya, Suchi, Urjnama, Satdhwya, Kriti, Anjan, Arisnami, Srutayu, Supasyu, Suryasu, Srinjay, Sourmabi, Anena, Bhimrath, Satyarath, Upangu, Upgupt, Swagat, Snanand, Subrachya, Supraswa, Subhasn, Suchurut, Susurath, Jay, Vijay, Critu, Suny, Vith Habya, Dwati, Bahulaswa, Kriti Tirtiya.

</doc>
<doc id="217639" url="?curid=217639" title="Tengu">
Tengu

Dalam bahasa Jepang dikenal ungkapan "Tengu ni naru" yang berarti "sangat bangga dengan diri sendiri". Ungkapan ini kemungkinan berasal dari ungkapan ""hana ga takai"" (hidungnya tinggi).
Asal-usul.
Tengu berhidung panjang seperti dikenal orang zaman sekarang merupakan hasil penggambaran orang pada abad pertengahan. Dalam cerita "Konjaku Monogatari-shū", tengu digambarkan bisa berlari di udara, dan sebagai hantu berbentuk burung rajawali yang membuat orang kerasukan. Penggambaran tersebut diperkirakan mengambil model dari hantu Temma dalam konsep agama Buddha yang digambarkan berbadan manusia dan memiliki sepasang sayap. 
Model awal tengu kemungkinan berubah pada paruh pertama zaman Muromachi. Dalam kumpulan cerita rakyat "Otogizōshi" terdapat cerita "Tengu no Dairi" ("Istana Tengu") yang tokoh utamanya bernama Kurama Tengu. Selain itu, Ushiwakamaru dikabarkan menerima pelajaran seni pedang dari Tengu di Kuil Kurama. Dalam "Hikayat Heike", tengu digambarkan seperti "Manusia tetapi tidak seperti manusia, burung tetapi tidak seperti burung, anjing tetapi tidak seperti anjing, tangan dan kakinya seperti tangan dan kaki manusia, wajahnya seperti anjing, memiliki sayap di kanan kiri, dan bisa terbang."

</doc>
<doc id="217640" url="?curid=217640" title="Puji Syukur">
Puji Syukur

Puji Syukur merupakan buku liturgi resmi atau buku doa dan nyanyian Gerejawi umat Katolik di Indonesia. Buku ini merupakan satu dari dua buku doa dan nyanyian yang luas dipakai di Indonesia. Satunya adalah "Madah Bakti". Buku "Puji Syukur" digunakan pada saat perayaan misa dan juga sebagai pedoman atau sarana berdoa di rumah.
Sejarah dan latar belakang.
Buku Doa dan Nyanyian "Puji Syukur" merupakan perwujudan dari Keputusan Dewan Nasional Komisi Liturgi Konferensi Waligereja Indonesia 1987, yang kemudian disahkan oleh Sidang KWI 1987, dan disepakati oleh Presidium KWI 8 Januari 1992 atas nama KWI.
Penerbitan Puji Syukur ini dibantu oleh Komisi Liturgi dan Seksi Musik Liturgi Keuskupan, serta Sanggar Musik Liturgi Keuskupan. Komisi Liturgi KWI memiliki tujuan melalui buku Puji Syukur ingin mengarahkan umat Katolik Indonesia kepada ibadat yang baik dan benar serta menyajikan doa dan nyanyian untuk berbagai keperluan hidup. Sebagai terbitan Komisi Liturgi KWI, Puji Syukur merupakan buku pegangan resmi untuk pelaksanaan liturgi dalam bahasa Indonesia, dan sekaligus merupakan edisi pedoman dalam menyusun buku-buku serupa untuk lingkup keuskupan atau paroki. Dengan demikian Buku Doa dan Nyanyian Umum yang pernah disusun oleh PWI Liturgi (Seksi Musik) sekarang digantikan. Buku Doa dan Nyanyian Umum yang digantikan antara lain "Madah Bakti". Dalam buku Puji Syukur sebagian lagu mengambil dari buku "Madah Bakti" dan disempurnakan kembali.
Buku ini tendiri dari Edisi Nasional dan Edisi Khusus Keuskupan dengan beberapa tambahan lagu-lagu khusus untuk Keuskupan-keuskupan tententu (Keuskupan Agung Jakarta, Keuskupan Agung Medan, dan Keuskupan Agung Pontianak). Semuanya dikemas dalam dua format, yaitu format kecil (10,5 x 16 cm) dan format besar (13 x 20 cm).
Kriteria penerbitan dan pertanggungjawaban.
Kriteria utama untuk memilih doa dan nyanyian adalah keperluan umat. Kriteria pemilihan lainnya antara lain:
"Syair"
"Lagu"
Di samping kriteria tersebut masih ada pertimbangan khusus dari Penyusun.
Puji Syukur diterbitkan dengan berbagai pertanggungjawaban dan menghormati hak cipta pengarang, sehingga di setiap nyanyian selalu dicantumkan nama pengarang dan syair asli.
Kritik.
Meski "Puji Syukur" ditetapkan untuk mengganti "Madah Bakti", buku terakhir ini masih banyak dipakai. "Madah Bakti" memuat banyak lagu bernuansa Indonesia atau Nusantara sementara nyanyian "Puji Syukur" lebih terasa Barat atau Eropa.

</doc>
<doc id="217643" url="?curid=217643" title="Defense of the Ancients">
Defense of the Ancients

Defense of the Ancients (atau disingkat DotA 1) adalah permainan peran daring multipemain masif dengan arena modifikasi ("custom map)" untuk permainan komputer buatan Blizzard berjudul "", dan expansinya "", yang dibuat berdasarkan map ""Aeon of Strife"" dari permainan Blizzard lainnya, "StarCraft".
Tujuan utama permainan ini adalah untuk menghancurkan ""Ancient"" musuh, sebuah struktur bangunan yang dijaga ketat di pojok kiri bawah atau kanan atas (yang satu untuk tim kawan dan yang satu lagi untuk tim musuh). Kedua sisi yang bertarung adalah "The Sentinel" (pasukan penjaga) dan "The Scourge" (pasukan pembinasa). "The Sentinel" menjaga "Ancient" bernama "Tree of the World" (pohon dunia) di pojok kiri bawah, sedangkan "The Scourge" menjaga "Ancient" bernama "Frozen Throne" (tahta yang membeku) di pojok kanan atas.
Pemain memainkan tokoh "Hero "(yang dapat dipilih dari puluhan Hero yang tersedia), dan dibantu oleh pahlawan sekutu dan anak buah—petarung ("creep") yang dikontrol oleh AI. Seperti dalam permainan peran ("RPG"), pemain dapat meningkatkan "level" tokoh pahlawan mereka dan menggunakan emas untuk membeli perlengkapan selama permainan.
Permainan ini dikembangkan dengan menggunakan World Editor dari permainan "", dan diubah dengan dirilisnya "The Frozen Throne".
Terdapat berbagai konsep dasar, dengan yang paling populer adalah "DotA Allstars", yang diurus oleh beberapa pembuat map selama pengembangan. Sejak dirilis, Allstars muncul dalam beberapa turnamen dunia, termasuk BlizzCon Blizzard Entertainment dan World Cyber Games Asia, dan juga liga Cyberathlete Amateur dan CyberEvolution.
Pengembangan.
"Warcraft III" adalah permainan ketiga dalam serial Warcraft yang dikembangkan oleh Blizzard Entertainment. Seperti "Warcraft II", Blizzard memasukan "world editor" yang memperbolehkan pemain membuat "skenario buatan" ("custom scenario") atau "map" (peta) untuk permainan, yang dapat dimainkan "online" dengan pemain lain melalui Local Area Network yang berkoneksi Virtual Private Network ataupun melalui Battle.net. Skenario buatan tersebut dapat berupa pembuatan/perubahan medan, yang dapat dimainkan seperti permainan "Warcraft" biasa, atau skenario yang baru dengan tujuan, unit, barang dan peristiwa yang berbeda; Defense of the Ancients adalah salah satunya. Permainan ini dibuat oleh pembuat map ("mapmaker") yang bernama Eul. Defense of the Ancients adalah skenario buatan yang berdasarkan skenario dalam permainan "StarCraft" yang dikenal sebagai "Aeon of Strife", dan lebih dikenal dari variasi DotA lainnya.. Setelah dirilisnya versi ekspansi "Warcraft III: The Frozen Throne" yang menambah beberapa fitur baru dalam World Editor, Eul tidak melanjutkan skenario tersebut. Berbagai jenis DotA dibuat berdasarkan versi awal, tetapi Allstars adalah versi yang menjadikan Defense of the Ancients populer; skenario ini dikembangkan oleh pembuat map dengan nama "Guinsoo". Setelah versi 6.x, pembuat map lainnya dengan nama IceFrog mengambil alih pengembangan skenario. Pada awalnya IceFrog mendapat respon negatif dari komunitas DotA namun setelah IceFrog memperbaiki "bug" dan menambah fitur-fitur baru. Setiap versi yang dirilis disertai dengan "changelog". Permainan ini mendapat dukungan kuat dari komunitas melalui forum resmi. Pengguna dapat memasukan ide "hero" atau barang baru, beberapa akan ditambah kedalam map. Pemain telah mengontribusikan ikon dan deskripsi hero serta membuat karya seni yang ditampilkan ketika map sedang "loading", dan usulan untuk perubahan hero atau benda yang ada ditanggapi dengan serius; IceFrog pernah mengubah hero baru dalam waktu kurang dari dua minggu setelah versi baru map dirilis. Versi skenario di mana hero musuh dijalankan oleh "artificial intelligences" (AI) juga telah dirilis.
Permainan.
Permainan ini terbagi menjadi 2 kelompok yang saling bertempur, yaitu "Sentinel" dan "Scourge". Pemain tim Sentinel memiliki markas yang terletak di pojok kiri bawah, sementara pemain tim Scourge berbasis di pojok kanan atas map. Masing-masing markas dilindungi oleh "tower" (menara) dan gelombang unit-unit yang menjaga jalur menuju markas mereka. Di pusat markas kedua tim, terdapat "Ancient", yaitu sebuah bangunan yang harus dipertahankan oleh masing-masing tim. Bila Ancient salah satu tim dihancurkan, maka tim itu dinyatakan kalah dan permainan berakhir.
Setiap pemain mengontrol unit yang disebut "Hero", sebuah unit kuat dengan berbagai kemampuan yang unik. Dalam Allstars, total Hero yang dapat dipilih mencapai 108 Hero (untuk dota v 6.74c), dan masing-masing memiliki kemampuan, taktik, kelebihan dan kekurangan yang unik dan berbeda satu sama lainnya. Kerjasama tim adalah prioritas utama untuk membawa kemenangan; satu pemain yang sendirian sulit untuk membawa tim menang.Meskipun demikian, ada beberapa Hero yang—bila dimainkan dengan baik dan diberikan cukup banyak waktu untuk meningkatkan level—dapat mengubah jalannya permainan secara signifikan sendirian. Defense of the Ancients dapat dimainkan oleh sepuluh pemain dalam bentuk lima lawan lima dan tambahan dua tempat untuk juri dan pengamat.
Karena permainan ini bergantung pada memperkuat hero individual, tidak diperlukan manajemen sumber daya dan bangunan seperti dalam permainan bergenre "real-time strategy".Membunuh unit yang dikontrol komputer memberikan pemain "experience points"; jika "experience" cukup, pemain dapat mendapatkan level. Naik level menambah ketangguhan hero dan besar "damage" yang dapat diberikan, dan memperbolehkan pemain meningkatkan kemampuan mereka. Selain mendapat "experience", pemain juga mendapatkan sebuah sumber daya: emas. Cara pengumpulan sumber daya dalam "Warcraft III" diganti dengan sistem mendapatkan uang melalui membunuh musuh. Hero mendapatkan emas dengan membunuh unit, bangunan dan hero musuh.Dengan menggunakan emas, pemain dapat membeli barang untuk memperkuat hero mereka dan mendapatkan kemampuan. Beberapa barang dapat digabungkan dengan resep untuk membuat barang yang lebih kuat. Membeli barang yang cocok untuk suatu hero adalah taktik yang penting dalam permainan ini.
Allstars menawarkan berbagai jenis permainan yang dapat dipilih oleh "host" (pembuat) permainan pada awal permainan. Jenis permainan menentukan tingkat kesulitan skenario. Jenis-jenis permainan dapat digabungkan (misalnya, tingkat kesulitan mudah dan pemilihan hero yang acak), sehingga menampilkan lebih banyak pilihan.
Popularitas.
Popularitas Defense of the Ancients terus meningkat. Permainan ini ditampilkan oleh "Computer Gaming World" dalam penilaian map baru permainan "Warcraft III", dan disebut ""the ultimate RTS"". Allstars menjadi skenario permainan yang penting dalam turnamen, saat setelah debut kemunculannya di konvensi Blizzards BlizzCon tahun 2005. Allstars juga muncul dalam World Cyber Games Malaysia dan Singapura dimulai tahun 2005, dan World Cyber Games Asia dimulai dari 2006. DotA Allstars kini juga masuk dalam liga Cyberathlete Amateur dan liga CyberEvolution. Permainan ini juga muncul dalam Electronic Sports World Cup (ESWC) 2008; Oliver Paradis, manajer kompetisi ESWC, menyatakan bahwa tingkat dukungan komunitas, dan juga pengakuan dunia, adalah alasan mengapa DotA dipilih.
Skenario ini populer di berbagai belahan dunia; di Filipina dan Thailand, jumlah pemain permainan ini sebanyak permainan "Counter-Strike". Permainan ini juga populer di Swedia dan negara-negara Eropa Utara lainnya, di mana lagu yang terinspirasi dari permainan ini, ""Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA"" oleh musisi Swedia Basshunter, mencapai puncak tangga lagu Eropa 2006 pada posisi #116 dan masuk kedalam sepuluh besar tangga lagu di Swedia, Norwegia, dan Finlandia. Turnamen "LAN" adalah bagian utama dari permainan ini di seluruh dunia, termasuk turnamen di Swedia dan Rusia; namun, karena sedikitnya turnamen dan kejuaraan LAN di Amerika Utara, beberapa tim telah membubarkan diri. Blizzard menunjuk DotA sebagai contoh apa yang dapat dibuat oleh pembuat map yang berdedikasi menggunakan alat buatan pengembang.
Pada Juni 2008, Michael Walbridge, menulis untuk Gamasutra, menyatakan bahwa DotA "adalah permainan mod yang paling terkenal, didiskusikan secara bebas di dunia sebagai "non-supported game".". Dengan menunjuk pada komunitas DotA yang dibentuk, Walbridge menyatakan bahwa DotA memperlihatkan permainan itu lebih mudah bagi komunitas permainan untuk diurus, dan merupakan salah satu kekuatan terbesar map ini. Defense of the Ancients juga memengaruhi permainan "Demigod" yang dikembangkan oleh Gas Powered Games.
Sekuel.
Pada Oktober 2009, IceFrog disewa oleh Valve Corporation untuk memimpin sebuah tim dalam proyek yang diilustrasikan sebagai "kabar luar biasa untuk para penggemar DotA". Valve secara resmi mengumumkan sekuel yang berdiri sendiri dari versi asalnya, Dota 2.

</doc>
<doc id="217650" url="?curid=217650" title="Konami">
Konami

Nama "Konami" berasal dari gabungan suku kata pertama dari nama keluarga pendirinya Kagemasa Kouzuki, Yoshinobu Nakama, dan Tatsuo Miyasako. Selain Kōzuki, pendiri Konami semuanya sudah mengundurkan diri. Cerita lain mengatakan bahwa "Mi" dalam Konami berasal dari huruf pertama nama pendirinya, Hiro Matsuda, and Shokichi Ishihara. Dalam wawancara dengan harian "Nikkei Shimbun", Kōzuki mengatakan bahwa "Konami" (ombak kecil) lebih baik daripada "Ōnami" (ombak besar).
Konami juga telah mempunyai bisnis klub kebugaran dan fitness center. Beberapa perangkat lunak permainan videonya yang terkenal adalah "Metal Gear Solid" di playstation, "Dance-dance Revolution", seri "Suikoden", "Castlevania", Contra dan permainan sepak bola "Winning Eleven". Pada bulan Februari 2003, Konami mengganti logo lama yang telah dipakai 17 tahun dengan logo baru.
Sejarah.
Konami berdiri pada tanggal 21 Maret 1969 oleh Kagemasa Kozuki. Perusahaan ini merupakan sebuah bisnis rental/perbaikan gramophon otomatis di Toyonaka, Osaka.
Konami mengubah perusahaan mereka dari rental gramophon menjadi pembuat mesin arcade pada tanggal 19 Maret 1973. Mereka baru bisa meraup kesuksesan pada tahun 1981 dengan permainan "Frogger, Scramble" dan "Super Cobra".
Pada Oktober 1982, Konami mulai mengembangkan dan menjual permainan komputer dan pada November 1982, Konami of America, inc. dibuat di Torrance, California, Pada tahun 2003 Konami menutup divisi arkade karena mengalami kerugian besar.
Konami mulai memproduksi dan menjual permainan untuk MSX pada November 1983. 
Pada Mei 1984, Konami Digital Entertainment didirikan di Inggris dan selanjutnya Konami GmbH didirikan di Jerman.
Pada April 1985, Konami mulai mengembangkan dan menjual permainan untuk Famicom dan NES. Banyak permainan NES/Famicom menjadi permainan yang sangat terkenal, Contohnya adalah "Gradius, Castlevania, Contra," dan "Metal Gear."

</doc>
<doc id="217655" url="?curid=217655" title="Métro de Lyon">
Métro de Lyon

Métro de Lyon di Lyon, Perancis dibuka pertama kali pada 1978 dan sekarang mencakup empat jalur. Jaringan ini merupakan bagian dari sistem angkutan publik Transports en Commun Lyonnais (TCL).
Seperti SNCF, tetapi tidak seperti semua sistem metro Perancis lainnya (tidak termasuk RER), kereta Lyon Metro berjalan di rel sebelah kiri, hasil dari proyek yang tidak terwujud untuk menjalankan metro ke pinggiran kota pada jalur rel yang telah ada. Ukuran terowongannya adalah 2.90 meter, lebih besar daripada rata-rata untuk metro di Eropa. Lyon Metro memiliki inspirasinya sendiri terhadap Montreal Metro yang mana dibangun beberapa tahun sebelumnya, dan memiliki gerbong beroda karet dan desain stasiun. Panjang rel seluruhnya adalah 30 km (18.75 mil), 80% relnya terletak di bawah tanah.
Rute.
Sistem métro mencakup empat jalur, A-B-C-D, setiap jalur ditandai pada peta dengan warna yang berbeda:
Jalur A dan B.
Jalur A ("Perrache - Laurent Bonnevay") dan B ("Charpennes - Part-Dieu") dibangun menggunakan metode potong-dan-timbun, dan beroperasi pada 2 Mei 1978. Kereta di kedua jalur berjalan dengan roda karet daripada rode besi.
Jalur B diperpanjang hingga "Jean Macé" pada 9 September 1981, kemudian ke "Gerland" pada 4 September 2000. Sebuah perpanjangan lebih jauh ke "Oullins" dijadwalkan dibuka pada 2013.
Sebuah perpanjangan ke "Vaulx-en-Velin La Soie" pada Jalur A dijadwalkan dibuka pada September 2007.
Jalur C.
Rel "Croix-Rousse-Croix-Paquet" yang mana diperbaiki pada 1974, diusulkan dimasukkan ke Metro pada 1978 sebagai jalur C, membentang dari "Hôtel-de-Ville" ke "Croix-Rousse". Perpanjangan dilakukan ke "Cuire" pada 8 Desember 1984.
Jalur ini dibangun menggunakan metode yang berbeda-beda; pendakian melalui terowongan, bagian rel di "Croix-Rousse" menggunakan potong-dan-timbun, sementara bagian di belakang "Hénon" berjalan di permukaan tanah. Stasiun "Croix Paquet" mengklaim dirinya sebagai stasiun metro paling curam di Eropa (17%).
Jalur D.
Jalur D diumumkan operasinya pada 4 September 1991 antara "Gorge-de-Loup" dan "Grange-Blanche". Kereta beroda karet berjalan otomatis tanpa masinis, dikontrol oleh sebuah sistem yang disebut MAGGALY ("Métro Automatique à Grand Gabarit de l'Agglomération Lyonnaise"). Jalur ini diperpanjang ke "Gare de Vénissieux" pada 11 Desember 1992, pada waktu itu diganti menjadi operasi otomatis. Pada 28 April 1997, perpanjangan dilakukan lagi ke "Gare de Vaise".
Menjadi jalur paling dalam di Lyon, konstruksinya dilakukan menggunakan TBM dan menyeberangi dua sungai, "Rhône" dan "Saône". Dengan panjang 13 km (8.12 mil), jalur D juga merupakan yang terpanjang dari semua jalur di Lyon.
Operasi.
Lyon Metro, seperti sistem angkutan publik lokal lainnya, dioperasikan oleh SLTC - "Société lyonnaise de transports en commun" (perusahaan angkutan publik Lyon), dibawah merek TCL - "Transports en commun lyonnais" (angkutan publik Lyon). Jaringan ini dioperasikan atas SYTRAL - "Syndicat de transports de l'agglomération lyonnaise" (sindikat angkutan metropolitan Lyon), sebuah Syndicat Mixte.

</doc>
<doc id="217656" url="?curid=217656" title="Capcom">
Capcom

Sejarah.
Capcom didirikan pada tahun 1979 oleh perusahaan pengembang dan distributor permainan video Japan Capsule Computers. Nama "Capcom" merupakan akronim dari Capsule Computer. Akronim tersebut pada dasarnya merupakan tujuan internal perusahaan untuk menciptakan pengalaman baru bermain permainan video bagi pemainnya yang akan melampaui pengalaman yang dirasakan ketika memainkan permainan video ciptaan perusahaan lain yang juga turut berkembang seiring waktu.
Permainan video pertama yang diciptakan Capcom adalah "Vulgus" yang dirilis pada tahun 1984. Sejak itu, Capcom menerbitkan banyak permainan video yang pada masa itu umumnya ditujukan untuk dimainkan di mesin-mesin arcade.
Tahun 1987, Capcom merilis Street Fighter, seri pertama dari salah satu serial permainan video bergenre pertarungan yang paling populer. 4 tahun berikutnya, Capcom merilis sekuelnya, Street Fighter II. "Street Fighter II" menjadi permainan video yang sangat populer dan berkembang menjadi salah satu penyebab dari suburnya permainan-permainan video bergenre pertarungan yang pada periode itu, seperti Mortal Kombat dan Killer Instinct. Pada tahun 1987 mereka juga merilis permainan video Mega Man yang juga menjadi salah satu permainan video mereka yang paling populer dan digemari.
Sejak pertengahan era 1990-an, Capcom merilis permainan-permainan video yang diangkat dari tokoh-tokoh milik penerbit komik populer Marvel Comics. Permainan yang mereka buat hasil kerja sama dengan Marvel umumnya bergenre pertarungan dan side-scrolling. Kreatifnya, beberapa dari permainan-permainan video bergenre pertarungan yang mereka buat merupakan hasil kombinasi antara tokoh-tokoh dari komik Marvel dan permainan video Capcom yang digabungkan dalam satu jagad, semisal "X-Men vs Street Fighter" dan "Marvel vs Capcom". Permainan video bertema Marvel yang terakhir mereka buat adalah "Marvel vs Capcom 2" yang bergenre pertarungan dan dirilis pada tahun 2000. Baik Marvel maupun Capcom juga berhasil mengorbitkan karakter-karakter mereka yang sebelumnya tidak/kurang terkenal melalui permainan video tersebut seperti Strider, Jin, Hayato (Capcom), Blackheart, Spiral, dan Shuma-Gorath (Marvel).
Tahun 1994, Capcom merilis permainan video Breath of Fire untuk konsol Super Nintendo Entertainment System (SNES). Permainan video tersebut merupakan permainan video pertama mereka yang bergenre RPG dan mendapatkan sambutan yang positif dari para pecinta permainan video.
Tahun 1996, Capcom merilis permainan video Resident Evil. Permainan yang bercerita tentang serangan zombie ini sangat populer dan memiliki pengaruh besar dalam perkembangan dunia permainan video kemudian. Jutaan kopi dari permainan video ini laku keras di pasaran dan disebut-sebut sebagai penyebab larisnya penjualan konsol PlayStation pada masa itu. Resident Evil juga dianggap berhasil mengorbitkan genre baru dalam dunia permainan video yang tidak pernah ada sebelumnya, genre "survival horror".
Maskot.
Maskot dari Capcom berasal dari karakter-karakter populer dari permainan video mereka. Karakter yang disebut-sebut sebagai maskot utama Capcom adalah Captain Commando. Namanya merupakan kepanjangan lain dari nama "Capcom" sendiri (Captain Commando), sebuah metode untuk membuat karakter mereka mudah diingat orang. Captain Commando merupakan tokoh superhero dari permainan video berjudul sama "(Captain Commando)" yang dirilis pada tahun 1991. Ia kemudian muncul dalam permainan video "Marvel vs Capcom" dan "Marvel vs Capcom 2" dan dianggap sebagai salah satu karakter terbaik dalam permainan video tersebut. Di dalam permainan video "Marvel vs Capcom" utamanya, ia beberapa kali menyebut kata "Capcom" saat bertarung dan menyebut kalimat-kalimat bertema Capcom usai memenangkan pertarungan. Ciri khas utama dari karakter Captain Commando adalah memakai kostum futuristik berwarna biru dengan rompi putih, bisa berganti kostum dengan cepat menggunakan semacam peralatan mirip lensa, serta memakai peralatan berupa sarung tangan berelemen api dan listrik untuk bertarung.
Karakter lain yang dianggap sebagai maskot mereka adalah Ryu dari permainan video populer Street Fighter. Siluet Ryu dengan logo tulisan Capcom bisa dilihat pada video pembukaan "(opening)" permainan-permainan video mereka, utamanya permainan video bergenre pertarungan yang bertema Marvel seperti "Marvel Super Heroes" dan "Marvel vs Capcom". Pemakaian Ryu untuk permainan video bertema pertarungan tidak lepas dari fakta bahwa ia merupakan salah satu karakter terpopuler dari permainan video "Street Fighter" dan permainan video tersebut merupakan salah satu permainan video bergenre pertarungan yang paling populer.
Belakangan, Mega Man menggantikan Captain Commando sebagai maskot resmi dari Capcom. Penyebabnya tidak lain karena permainan-permainan video bertema dirinya begitu populer sehingga ia lebih dikenal dibandingkan Captain Commando.

</doc>
<doc id="217658" url="?curid=217658" title="Kapal udara">
Kapal udara

Kapal udara (, ) adalah pesawat terbang yang dapat dikemudikan, dengan daya angkat yang berasal ruangan berisi gas yang lebih ringan daripada udara, dan memiliki tenaga penggerak sendiri. Penggunaannya saat ini terutama untuk iklan udara, tugas-tugas pengawasan dari udara dan juga untuk penelitian.
Pada abad ke-19 dan terutama pada awal abad ke-20 kegunaannya jauh lebih luas. Kapal udara merupakan modus pengangkut udara yang pertama kali digunakan perusahaan penerbangan dan juga pesawat terbang pertama yang melakukan penerbangan non-stop antara Eropa dan Amerika pada Oktober 1924. Zeppelin ZR-3 (LZ-126), dari Jerman ke New Jersey dipimpin oleh Dr. Hugo Eckener, dengan jarak sejauh 6.400 km. Pada perang dunia pertama digunakan sebagai pengintai jarak jauh dan juga sebagai pembom. Kapal udara besar pada zaman ini sering menjadi berita utama akibat kecelakaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="217659" url="?curid=217659" title="Biota">
Biota

Biota, khususnya dalam ekologi, adalah keseluruhan kehidupan yang ada pada satu wilayah geografi tertentu dalam suatu waktu tertentu.
"Biota" atau disebut juga "Vitae", Eobionti merupakan suatu yang mencakup semua kehidupan.
Dalam sejarahnya, apa yang tidak termasuk (yaitu mineral, bahan kimia yang tidak hidup), dapat disebut sebagai "biota" (yaitu fauna, fungi dan flora).
Luas wilayah.
Pembatasan luas wilayah geografi atau cakupan waktu dapat bersifat lokal atau sesaat hingga keseluruhan planet atau rentang waktu yang panjang. Sebagai contoh penyebutan misalnya "biota laut di lepas pantai Teluk Jakarta setelah pembuatan rumpon buatan".
Biota planet bumi tinggal di dalam biosfer.

</doc>
<doc id="217664" url="?curid=217664" title="Penjelajahan bulan">
Penjelajahan bulan

Penjelajahan bulan secara fisik dimulai sewaktu Luna 2, suatu kuar angkasa ("space probe") yang diluncurkan oleh Uni Soviet, mencapai permukaan Bulan pada 14 September 1959. Sebelumnya, satu-satunya sarana penjelajahan hanyalah melalui pengamatan atau pengamatan. Penyiptaan teleskop optis membawa lompatan besar pada kualitas pengamatan bulan. Galileo Galilei umumnya dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan suatu teleskop untuk keperluan astronomis. Ia membuat teleskopnya sendiri pada 1609 dan menggunakannya untuk mengamati gunung dan kawah pada permukaan bulan.

</doc>
<doc id="217678" url="?curid=217678" title="Lanark">
Lanark

beberapa tempat di Kanada:
Ada pula di Skotlandia:

</doc>
<doc id="217681" url="?curid=217681" title="Métro de Lille">
Métro de Lille

Métro de Lille di Lille, Perancis diresmikan pada 25 April 1983. Jaringan ini merupakan metro tanpa masinis, jaringan pertama yang menggunakan sistem VAL ( = kendaraan ringan otomatis). Keretanya hanya memiliki lebar 1 meter dan panjang 26 m (2 gerbong), dan beroda karet. Terdapat 60 stasiun yang membentang sepanjang perbatasan Belgia. Platform metronya sepanjang 52 meter, cukup untuk perhentian dua kereta. Satu kereta dapat mengangkut 156 penumpang.
Jaringan ini beroperasi mulai pukul 5:00 hingga tengah malam, dengan kereta berhenti setiap 1.5 - 4 menit (1 menit pada jam sibuk), dan 6 - 8 menit pada pagi dan sore. Hari Minggu, terdapat kereta setiap 4 - 6 menit. Harga tiketnya sekitar 1.25 euro.
Sejarah.
Konstruksi dimulai pada 1978 dan jalur pertama diresmikan pada 25 April 1983 antara stasiun 4 Cantons dan République. Setahun kemudian, pada 2 Mei 1984, keseluruhan Jalur 1 dibuka (13.5 km panjangnya, 8.5 km di bawah tanah). Jaringan metro ini menghubungkan stasiun C.H.R. B Calmette di Lille menuju 4 Cantons di Villeneuve d'Ascq melalui Gare Lille Flandres, dengan 18 stasiun di jalur tersebut. Semua stasiun memiliki pintu antara platform dan kereta.
Jalur 2 dibuka pada 3 April 1989 dan mencapai C.H. Dron dekat perbatasan Belgia pada 27 Oktober 2000. Jalur ini memiliki panjang 32 km dengan 43 stasiun.

</doc>
<doc id="217683" url="?curid=217683" title="Donna Reed">
Donna Reed

Donna Reed (27 Januari 1921-14 Januari 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Denison, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="217684" url="?curid=217684" title="William de Warenne, pangeran ketiga Surrey">
William de Warenne, pangeran ketiga Surrey

William de Warenne, pangeran ketiga Surrey (meninggal tahun 1148) adalah anak tertua dari William de Warenne, pangeran kedua Surrey dan Elizabeth de Vermandois.
Ia adalah orang yang setia kepada raja Stephen. Ia bertempur dalam Pertempuran Lincoln (1141) dan adalah salah satu pemimpin pasukan yang mengejar kaisar Matilda saat ia dari Winchester, dimana ia ditangkap oleh Robert dari Gloucester.
Ia adalah salah satu bangsawan yang bersama dengan Louis VII dari Perancis ikut serta dalam perang salib di Vezelay tahun 1146, dan ia menemani seluruh pasukan saat terjadinya Perang Salib Kedua pada tahun berikutnya. Ia terbunuh oleh serangan orang Turki ketika pasukannya bergerak melewati Anatolia dalam perjalanannya menuju tanah suci.

</doc>
<doc id="217686" url="?curid=217686" title="Métro de Marseille">
Métro de Marseille

Métro de Marseille adalah jaringan transporasi kereta api yang melayani kota Marseilles. Jaringan ini menggunakan kereta beroda karet dari teknologi yang dibuat oleh RATP untuk Paris Metro dan dibuka pada akhir 1977. Jaringan ini mencakup dua jalur, umumnya bawah tanah, dengan panjang total 11.8 mil (19 km).
Dua perpanjangan sedang direncanakan: pertama, di Jalur 1, sedang dibangun; kedua, di Jalur 2, sedang dipelajari.
Metro ini merupakan angkutan publik kotamadya yang dijalankan dibawah kontrol Régie des transports de Marseille (RTM).
Jalur 1.
Jalur 1 dibuka pada 1977 dari Place Castellane ke La Rose (5.8 mil/9.4 km dan 10 stasiun) dan diperpanjang pada 1992 hingga La Timone. Perpanjangan dilakukan lagi ke La Fourragère, dan dari La Rose ke Chateau Gombert dan La Technopôle.
Jalur 2.
Jalur 2 dibuka pada 1992 dari Bougainville ke Sainte-Marguerite Dromel. Sebuah perpanjangan dari Sainte-Marguerite ke St-Loup sedang dipelajari.

</doc>
<doc id="217689" url="?curid=217689" title="Daftar Comte Flandria">
Daftar Comte Flandria

Comte Flandria adalah jabatan untuk orang yang memimpin Provinsi Flandria dari abad ke-9 sampai dihilangkannya "kabupaten" tersebut melalui revolusi Perancis tahun 1790.
Provinsi Flandria telah memperluas daerah mereka melalui berbagai manuver diplomatik. Hainaut, Namur, Béthune, Nevers, Auxerre, Rethel, Bourgogne, dan Artois yang dikuasai melalui pernikahan. Ironisnya, Kabupaten Flandria mengalami takdir yang sama. Melalui pernikahan Marguerite III, Comtesse Flandria dengan Philippe II dari Bourgogne, provinsi ini dikuasai oleh Kadipaten Bourgogne pada tahun 1405.
Karl V memproklamasikan Sanksi Pragmatis 1549 yang selamanya menyatukan Flandria dengan kekuasaan bangsawan lainnya dari Negara-negara Bawah di dalam kesatuan pribadi. Ketika Kerajaan Habsburg dibagi di antara ahli waris Karl V, Negara-negara Bawah, termasuk Flandria, jatuh ke tangan Felipe II dari Spanyol, dari cabang Spanyol Wangsa Habsburg.
Di antara tahun 1706 dan 1714 Flandria dibagi oleh Inggris dan Belanda selama Pertempuran Suksesi Spanyol. Feodal dituntut oleh Wangsa Habsburg dan Wangsa Bourbon. Pada tahun 1713, Perjanjian Utrecht menyelesaikan suksesi dan Provinsi Flandria pergi ke cabang Austria Wangsa Habsburg.
Gelar tersebut secara faktual dihapuskan setelah Revolusi Perancis yang mencaplok Flandria pada tahun 1795. Franz melepaskan haknya atas Negara-negara Bawah di dalam Perjanjian Campo Formio pada tahun 1797 dan area tersebut tetap tinggal sebagai bagian dari Perancis sampai akhir Peperangan era Napoleon.
Pada tahun 1815, Kerajaan Bersatu Belanda didirikan oleh Kongres Wina dan William I dari Belanda dibuat Raja Belanda (). Revolusi Belgia pada tahun 1830 menyebabkan perpecahan di kerajaan antara Utara dan Selatan. Baik dirinya dan keturunannya tidak menuntut gelar pangeran Flandria setelah tahun 1839, ketika sebuah perjanjian damai di antara Kerajaan Belanda dan Belgia ditandatangani.
Pada zaman modern, dari tahun 1831 keatas gelar substantif Comte Flandria diberikan kepada keturunan laki-laki Raja Belgia yang lebih muda (). Sejak tahun 1983 gelar tersebut dihapus.
Gelar Comte Flandria merupakan salah satu dari gelar-gelar Mahkota Spanyol. Sebuah gelar historik yang hanya berupa nominal dan seremonial.

</doc>
<doc id="217694" url="?curid=217694" title="Nicolaas Bloembergen">
Nicolaas Bloembergen

Nicolaas Bloembergen () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Ia menerima gelar Ph.D. dari Universitas Leiden dan Harvard pada tahun 1948. Ia menjadi profesor di Harvard University.
Bloembergen meninggalkan Belanda pada tahun 1945 untuk melanjutkan studi di Universitas Harvard. Enam minggu sebelum kedatangannya, profesor di sana Edward Purcell (bersama dengan mahasiswanya Torrey dan Pound) menemukan resonansi magnetik nuklir atau RMN. Bloembergen dipanggil untuk mengembangkan mesin RMN pertama. Selama di Harvard ia berinteraksi dengan Julian Schwinger, John Hasbrouck van Vleck dan Kemble. Tesisnya "Nuclear Magnetic Relaxation" diajukan di Leiden - di mana ia lulus kriteria kualifikasi - dan Harvard. Setelah penunjukan pascadoktoral yang singkat dengan C. J. Gorter di Belanda, ia bergabung ke Harvard dan diangkat sebagai staf muda Society of Fellows pada tahun 1949 dan lektor kepala pda tahun 1951.
Pada tahun 1958, ia dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat.
Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1978. Nicolaas Bloembergen menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1981 bersama Arthur Schawlow dan Kai Siegbahn untuk karyanya dalam spektroskopi laser. Bloembergen dan Schawlow mengamati sifat bahan yang tak terlacak tanpa laser. Awalnya ia telah memodifikasi maser Charles Townes. Bloembergen menjadi staf di Universitas Arizona.
Bloembergen berasal dari pohon garis akademik Joseph John Thomson, mengikuti jejak langkah pemenang Hadiah Nobel lainnya yang diawali oleh John William Strutt Rayleigh (Nobel Fisika 1904) dan J. J. Thomson (Nobel Fisika 1906), dan berlanjut dengan Ernest Rutherford (Nobel Kimia 1908), Owen Richardson (Nobel Fisika, 1918) dan akhirnya penasihat Bloembergen, Edward M. Purcell (Nobel Fisika 1952). Prof. Bloembergen adalah anggota Dewan Sponsor Bulletin of the Atomic Scientists. Tokoh berpengaruh lainnya adalah John Van Vleck (Nobel Fisika 1977) dan Percy Bridgman (Nobel Fisika 1946).

</doc>
<doc id="217699" url="?curid=217699" title="Olivia de Havilland">
Olivia de Havilland

Olivia Mary de Havilland () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1988.

</doc>
<doc id="217702" url="?curid=217702" title="Theodor Svedberg">
Theodor Svedberg

Theodor (The) Svedberg () adalah seorang kimiawan Swedia dan pemenang Hadiah Nobel Kimia. Karyanya tentang koloid mendukung teori gerak Brown yang dilanjutkan oleh Einstein dan geofisikawan Polandia Marian Smoluchowski. Dalam karya ini, ia mengembangkan teknik ultrasentrifugasi analitik, dan menunjukkan pemanfaatannya dalam membedakan protein murni satu sama lain.
Satuan svedberg (simbol S), satuan waktu sekitar 10 s atau 100 fs, dinamai dari namanya.

</doc>
<doc id="217703" url="?curid=217703" title="Ronald Colman">
Ronald Colman

Ronald Colman () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Oscar. Dia dilahirkan di Richmond, Surrey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1917 sampai 1957.

</doc>
<doc id="217707" url="?curid=217707" title="Rosalind Russell">
Rosalind Russell

Rosalind Russell (4 Juni 1907-28 November 1976) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan empat nominasi Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Waterbury, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934 hingga 1971.

</doc>
<doc id="217709" url="?curid=217709" title="Piala Dunia Wanita FIFA 2007">
Piala Dunia Wanita FIFA 2007

Piala Dunia Wanita FIFA 2007 adalah kejuaraan sepak bola wanita internasional yang diadakan di Republik Rakyat Tiongkok yang berlangsung dari 10 September sampai 30 September 2007. Edisi ini dimenangkan , yang mengalahkan 2–0 pada pertandingan final di Shanghai, sementara meraih peringkat ke-tiga setelah mengalahkan 4–1. Tim berhasil tidak mengalami kebobolan satu golpun sepanjang kejuaraan ini. Pencetak gol terbanyak adalah Marta dari tim Brasil.
Pemindahan tahun 2003.
Sebenarnya Republik Rakyat Tiongkok adalah tuan rumah edisi tahun 2003, namun karena wabah SARS, kejuaraan itu dipindahkan ke Amerika Serikat. 
Partisipan.
16 negara berlaga, termasuk tuan rumah Republik Rakyat Tiongkok yang terkualifikasi secara otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara. 5 tim berasal dari UEFA, 2,5 dari AFC (ditambah Republik Rakyat Tiongkok, sehingga AFC menjadi 3,5), 2 dari CAF, 2 dari CONMEBOL, 2,5 dari CONCACAF, dan 1 dari OFC. Dalam pertandingan "play-off" interkontinetal, mengalahkan sehingga peserta dari AFC menjadi 4 (termasuk ) dan CONCACAF hanya 2.
Hadiah.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah Piala Dunia Wanita FIFA, semua tim akan mendapat hadiah uang (dalam Dollar Amerika) yang jumlahnya tergantung dari babak yang dicapai.
Tempat penyelenggaraan.
Berikut merupakan stadion tempat penyelenggaraan turnamen ini.

</doc>
<doc id="217710" url="?curid=217710" title="Daniel Bovet">
Daniel Bovet

Daniel Bovet (23 Maret 1907 – 8 April 1992) adalah farmakolog Italia kelahiran Swiss yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1957 untuk penemuan obat yang menghambat aksi neurotransmiter spesifik. Ia terkenal untuk penemuan antihistamin pada tahun 1937, yang menghambat neurotransmiter histamin dan digunakan dalam pengobatan alergi. Penelitian lainnya termasuk karya pada kemoterapi, obat sulfa, sistem saraf simpatik, farmakologi kurare, dan bidang farmakologi saraf lainnya.
Bovet lahir di Neuchâtel, Swiss. Ia merupakan salah satu dari sedikitnya orang yang mempelajari Esperanto sebagai bahasa ibu. Ia lulus dari Universitas Jenewa pada tahun 1927 dan menerima gelar doktor pada tahun 1929. Antara awal 1929 hingga 1947 ia bekerja di Lembaga Pasteur, Paris. Lalu pada tahun 1947 ia pindah ke Istituto Superiore di Sanità, Roma. Pada tahun 1964, ia menjadi profesor di Universitas Sassari, Italia. Antara 1969 hingga 1971, ia menjadi kepala Dewan Penelitian Nasional di Roma sebelum berhenti sebelum menjadi profesor di Universitas Roma La Sapienza. Ia pensiun pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="217712" url="?curid=217712" title="Duta Pertiwi">
Duta Pertiwi

PT. Duta Pertiwi Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang realestate yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991
Isu pencemaran nama baik.
Kasus gugatan hukum PT Duta Pertiwi kepada Fifi Tanang (penghuni, sekaligus Ketua Perhimpunan Penghuni Apartemen Mangga Dua Court), dan tiga pemilik kios di International Trade Center (ITC) Mangga Dua: Khoe Seng Seng, Pan Esther, dan Kwee Meng Luan alias Winny, pada Mei 2009, menjadi sorotan publik karena untuk pertama kalinya seseorang dihukum gara-gara menulis surat pembaca.
Fifi Tanang menulis surat pembaca yang dimuat di Warta Kota edisi 4 November 2006. Dalam surat berjudul ""Hati-hati Modus Operandi Penipuan PT Duta Pertiwi"" itu, Fifi antara lain menceritakan status kepemilikan apartemen seharga Rp 2,25 miliar yang tertera dalam sertifikat selama ini adalah HGB hak guna bangunan ternyata belakangan baru diketahui berada di atas hak pengelolaan lahan milik pemerintah daerah. Selain menggugat Fifi secara perdata, Duta Pertiwi juga melaporkan perempuan ini ke polisi karena dianggap telah melakukan pencemaran nama baik . 14 Mei 2009 Fifi Tanang divonis hukuman 6 bulan penjara dengan masa percobaan 1 tahun oleh PN Jakarta Selatan.
Khoe Seng Seng, Pan Esther, dan Kwee Meng Luan alias Winny juga mengirim surat pembaca, mengeluhkan hal yang sama, kekecewaan bahwa ternyata kios yang dibeli berada di atas hak pengelolaan lahan milik pemerintah daerah. Kasus ini bermula saat mereka di beritahukan dalam rapat perpanjangan HGB ITC Mangga Dua di bulan Agustus 2006 bahwa status tanah bersama di ITC-Mangga Dua yang diperjual belikan oleh PT.Duta Pertiwi Tbk., pada tahun 1992 dengan status atas tanah bersama adalah HGB seperti yang tertera di dalam setiap sertifikat para pemilik selama ini, sebenarnya adalah HGB diatas HPL Pemprov DKI. Dengan adanya informasi baru mengenai status tanah ITC-Mangga Dua yang sebenarnya ini, pihak pengelola gedung (PT. Jakarta Sinar Intertrade, yang juga merupakan anak perusahaan PT.Duta Pertiwi Tbk.) mengatakan bahwa para pemilik kios dikenakan biaya-biaya selain biaya perpanjangan HGB juga dikenakan biaya HPL/sewa lahan Rp 3 juta lebih (untuk kios sebesar +/- 8m2). Setelah diperpanjang di dalam sertifikat setiap pemilik sekarang tertera informasi adanya HPL ini.
Di jalur perdata, kasus ini sudah diputus. 6 Juli 2008, Pan Esther dan Khoe Seng Seng dihukum membayar Rp 1 miliar, dari tuntutan antara Rp 11 dan Rp 17 miliar, putusan ini kemudian dibatalkan pada tingkat banding. Adapun Fifi Tanang dan Winny Kwee diputus bebas, dan putusan Pengadilan Tinggi menguatkan putusan Pengadilan Negeri.
Dalam sidang pidana, majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang diketuai Haryanto menyatakan Fifi Tanang terbukti telah mencemarkan nama baik PT Duta Pertiwi melalui surat pembaca di harian Investor Daily pada 2-3 Desember 2006. Meskipun fakta bahwa laporan polisi yang dibuat PT.Duta Pertiwi atas kasus ini dibulan November 2006, mengenai surat pembaca di Warta Kota, yang mana sudah tidak lagi sinkron dengan dakwaan JPU yang mendakwa untuk Investor Daily yang terbit dibulan December (dakwaan futuristik) diabaikan oleh Majelis Hakim. Dan semua bukti-bukti foto copy yang dipakai adalah untuk ITC-Mangga Dua tidak ada satupun bukti yang disampaikan oleh JPU menunjukkan kepada lokasi yang disengketakan yaitu Mangga Dua Court. Pada persidanganpun yang dihadirkan adalah BPN dari Jakarta Utara yang tidak tahu menahu tentang tanah di Jakarta Pusat di mana berdirinya Apartemen Mangga Dua Court yang menjadi hal-ichwal kasus ini muncul.
Pada lanjutan sidang pidana pencemaran nama baik digelar 4 Juni 2009 untuk Khoe Seng Seng dan Kwee Meng Luan alias Winny didakwa satu tahun penjara dengan masa percobaan dua tahun di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Timur. Pada tgl 15 Juli 2009 kasus Khoe Seng Seng dan Kwee Meng Luan pun diputus dengan putusan yang sama dengan Fifi Tanang yaitu enam bulan penjara dalam masa percobaan satu tahun, meskipun dalam kasus perdatanya dinyatakan tidak bersalah. Fakta dakwaan JPU yang tidak dapat menunjukkan dokumen-dokumen asli dari copy yang dimasukkan sebagai bukti (selain koran yang memuat surat pembaca yang didakwakan)tidak diperhatikan oleh Majelis Hakim yang diketuai oleh 
Robinson Tarigan S.H. Bahkan dalam persidangan Khoe Seng Seng, saksi Hasnawi Thamrin ketua PPRS ITC-M2, yang jelas-jelas telah memberikan kesaksian palsu tidak dijadikan pertimbangan sama sekali dan kenyataan bahwa Pengadilan Jakarta Pusat memutuskan telah memutuskan Hasnawi Thamrin telah terbukti secara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana penganiayaan terhadap pemilik kios ITC-Roxy Mas saat rapat umum perhimpunan penghuni pada tahun 2006, dan TIDAK diberikannya Notulen rapat ITC-M2 yang menurutnya hanya sebagian kecil dari pemilik kios ITC-M2 yang berkeberatan membayar biaya HPL juga tidak dijadikan bahan pertimbangan oleh Majelis Hakim dalam membuat keputusan.
Pada tanggal 8 September 2009, kembali PT. Duta Pertiwi Tbk., melalui anak perusahaannya PT. Jakarta Sinar Intertrade mengejutkan dunia media, dengan memenjarakan Aguswandi Tanjung (penghuni sekaligus pemilik salah satu unit apartment di ITC Roxy Mas) dengan tuduhan mencuri listrik untuk men-charge telephone gengamnya di koridor milik bersama para penghuni/pemilik apartment ITC-Roxy Mas. Kasus ini sekali lagi menjadi sorotan publik karena merupakan kasus pertama diIndonesia, bahkan di Dunia. Aguswandi Tanjung sejak tahun 2004 telah menggugat PT. Duta Pertiwi Tbk., atas perpanjangan tanah milik bersama para pemilik rumah susun campuran ITC-Roxy Mas yang diperpanjang kepada PT.Duta Pertiwi Tbk., tanpa sepengetahuan para pemilik ITC-Roxy Mas, sehingga secara langsung menurut BPN telah menghilangkan hak atas tanah bersama para pemilik ITC Roxy Mas lainnya. Dengan adanya permohonan perpanjangan atas tanah bersama ini kepada PT.Duta Pertiwi Tbk., oleh ketua PPRS, Kent W, yang nota bene adalah pegawai dari PT.Duta Pertiwi Tbk., maka buku Tanah yang ada dalam setiap sertifikat para pemilik ITC-Roxy Mas terpaksa dicoret setelah perpanjangan dilakukan. Kasus ini terus bergulir, dan Aguswandi Tanjung didampingi kuasa hukum dari kantor hukum OC Kaligis, pro-bono.

</doc>
<doc id="217714" url="?curid=217714" title="Ciputra Surya">
Ciputra Surya

PT. Ciputra Surya Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 ketika berdirinya stasiun televisi swasta sekolah pertama adalah RCTI pada 24 Agustus 1989.

</doc>
<doc id="217748" url="?curid=217748" title="Avena fatua">
Avena fatua

"Avena fatua" L. merupakan jenis serealia setengah liar yang pada masa lalu (sejak Zaman Besi hingga Zaman Perunggu) dibudidayakan sebagai sumber pangan pokok masyarakat Asia Barat dan Eropa. Budidayanya hanya disebar kemudian ditunggu hingga menghasilkan bulir, untuk kemudian dipanen dan dimanfaatkan.
"A. fatua" merupakan nenek moyang dari haver yang sekarang banyak dibudidayakan sebagai sumber pangan rendah lemak.

</doc>
<doc id="217751" url="?curid=217751" title="Sesawi putih">
Sesawi putih

Mustar putih atau sesawi putih ("Sinapis alba" L. syn. "Brassica alba" syn. "S. hirta" syn. "B. hirta") merupakan tumbuhan sesawi yang bijinya diolah menjadi mustar, rempah-rempah penyedap dalam masakan Eropa. Tumbuhan ini berasal dari daerah Laut Tengah bagian timur dan sudah sejak masa Romawi dikembangkan oleh manusia. Daunnya digunakan pula sebagai pakan ternak dan biasa ditanam oleh petani Eropa sebagai pupuk hijau untuk menjaga kondisi tanah.
Rasa pedas dan menyengat disebabkan oleh kandungan sinapin dan sinalbin pada bijinya. 
Bijinya bulat, berwarna kuning pucat, dengan diameter sekitar 1mm. Biji dipanen lalu dihaluskan menjadi bubuk mustar putih yang relatif lembut dibandingkan dengan mustar coklat atau mustar hitam. Biji ini mengandung sinalbin (3%), protein, dan lemak (sampai 30%). Rasa pedas dan menyengat dari mustar putih disebabkan oleh sinalbin. Mustar putih memberikan rasa pedas yang lembut dan banyak disukai orang daripada biji mustar hitam. 
Selain sebagai sumber rempah, biji sesawi putih juga dapat dipakai sebagai sumber minyak dengan asam lemak rantai panjang (asam erukat), seperti minyak rapa.

</doc>
<doc id="217753" url="?curid=217753" title="Brassica juncea">
Brassica juncea

Sesawi India atau mustar India ("Brassica juncea" (L.) Czern.) banyak dibudidayakan di India dan wilayah Asia lainnya. Jenis sesawi ini relatif lebih tahan kekeringan daripada jenis-jenis "Brassica" lainnya. "B. juncea" adalah hasil persilangan alami dua spesies antara "Brassica rapa" dan "Brassica nigra".
Biji sesawi coklat dipergunakan sebagai bahan baku rempah-rempah mustar yang disebut "brown mustard" ("mustar coklat") karena kandungan sinigrin dan sinapinnya, seperti juga "B. nigra" dan "Sinapis alba".
Di India, beberapa kultivarnya dimuliakan dengan meningkatkan kandungan minyaknya, sehingga berfungsi sebagai tumbuhan penghasil minyak, seperti "Brassica napus". Di Cina dan Afrika, sejumlah kultivar ditanam untuk diambil daunnya sebagai sayuran yang ditumis. Di Cina, daun sesawi ini juga dijadikan asinan. Rasa daun sesawi jauh lebih "menyengat" daripada sayuran dari kubis dan kerabatnya. Di beberapa tempat di Eropa sesawi India ditanam sebagai sumber hijauan bagi ternak.

</doc>
<doc id="217761" url="?curid=217761" title="Su Dingfang">
Su Dingfang

Su Dingfang (Hanzi: 苏定方, 591-667) atau Su Lie (苏烈), Adipati Zhuang dari Xing (邢庄公), adalah seorang jenderal pada awal Dinasti Tang yang terkenal karena keberhasilannya menaklukan suku Tujue Barat (Turki) tahun 657. Kemenangannya atas Tujue ini memperluas wilayah barat kekaisaran Tang. Kemenangan lain yang membuat namanya semakin termashyur adalah penaklukan Kerajaan Baekje, Korea tahun 660.
Kehidupan awal.
Su Dingfang dilahirkan di Wuyi (sekarang Hengshui, Hebei) pada tahun 591, masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) pemberontakan petani meletus dimana-mana menentang gaya pemerintahan sang kaisar yang tiran. Ayahnya, Su Yong memimpin milisi lokal melawan kaum pemberontak. Su yang ketika itu masih remaja sering berjuang dengan ayahnya di garis depan pertempuran. Setelah kematian ayahnya, Su mengambil alih kepemimpinan milisi itu dan meneruskan perjuangan ayahnya melawan pemberontak. Menurut Kitab Tang ia berhasil membunuh jenderal pemberontak Zhang Jincheng (walau ada kontradiksi mengenai hal ini, karena menurut Kitab Sui, Zhang dibunuh oleh Jenderal Yang Yichen dari Sui, sementara Zizhi Tongjian karya Sima Guang, sejarawan Dinasti Song, mencatat bahwa pembunuh Zhang adalah Jenderal Yang Shanhui dari Sui) dan mengalahkan seorang jenderal lainnya, Yang Gongqing.
Belakangan Su mengabdi pada seorang pemimpin pemberontak bernama Dou Jiande, Pangeran Xia. Salah seorang jenderal kepercayaan Dou, Gao Yaxian terkesan akan bakatnya dan memperlakukannya seperti anak sendiri. Pada tahun 621, Dou kalah dalam Pertempuran Hulao dan dihukum mati oleh Li Shimin, Pangeran Qin (putra Kaisar Tang Gaozu), wilayahnya diambil alih oleh pemerintah Tang, namun Gao dan beberapa jenderal lainnya berontak terhadap pemerintah Tang akhir tahun itu, mereka mendukung Liu Heita, Pangeran Handong, seorang jenderal kesayangan Dou, sebagai pemimpin mereka. Su ikut dalam pemberontakan yang akhirnya berujung kegagalan ini. Tahun 622, Gao Yaxian gugur dalam pertempuran dan tahun berikutnya Liu Heita dikalahkan oleh Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Setelah kekalahan ini, Su kembali ke kampung halamannya.
Tak lama kemudian ia bergabung kembali dengan militer Tang. Tahun 626, ketika Li Shimin naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong menggantikan ayahnya, Su telah menjadi perwira di bawah Li Jing, seorang jenderal Tang yang terkenal. Su turut serta dalam kampanye militer Li Jing melawan Tujue Timur sekitar tahun 629-630, ia menjadi komandan garis depan dalam pertempuran yang menentukan dimana Li Jing mengalahkan Jiali Khan, Ashina Duobi dan membunuh istrinya, Putri Yicheng dari Sui. Ketika Li Jing kembali ke ibukota membawa kemenangan, Su dipromosikan sebagai perwira kelas menengah.
Pengabdian pertama pada Kaisar Gaozong.
Tidak banyak yang diketahui mengenai karier militer Su selama pemerintahan Kaisar Taizong. Namanya mulai menonjol sejak tahun 655, pada masa pemerintahan putra Taizong, Kaisar Tang Gaozong. Tahun itu ia bekerja di bawah Jenderal Cheng Minzhen dalam sebuah kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea.
Pada akhir tahun itu, Kaisar Gaozong memerintahkan Jenderal Cheng Zhijie untuk memimpin pasukan melawan Shaboluo Khan, Ashina Helu dari Tujue Barat, vassal Tang yang memberontak. Dalam kampanye militer itu, Su bekerja di bawah Cheng. Awal kampanye itu meraih sejumlah kemenangan atas suku-suku bawahan Tujue Barat seperti Gexianlu, Chumukun, Chuyue, dan Tuqishi. Sekitar awal tahun 657, pasukan Cheng berhadapan dengan pasukan inti Tujue Barat dan mereka kembali meraih kemenangan dalam babak awal pertempuran dimana Su memimpin di garis depan. Namun segalanya menjadi kacau karena Wang Wendu, seorang deputi Cheng yang iri padanya dan bermaksud mencari tanda jasa bagi diri sendiri, bertindak di luar koordinasi. Su sebenarnya telah menyarankan agar pasukan sesegera mungkin menyerbu sisa pasukan Tujue, namun Wang malah bergerak sendiri dengan memerintahkan pasukan harus disusun dalam posisi segi empat dengan persediaan ransum di tengah. Bahkan Wang bertindak lebih jauh dengan memalsukan titah kaisar dengan menyatakan komando tertinggi telah dialihkan dari Cheng padanya. 
Su memperingatkan atasannya bahwa keengganan Wang untuk sesegera mungkin menyerbu Tujue akan berakibat turunnya semangat tempur dan menandaskan bahwa perintah itu adalah palsu, ia juga mendesak agar Cheng menahan Wang dan menyerbu Tuju, namun sayangnya Cheng menolak semua usulan ini. Ketika beberapa orang Tujue datang ke kemah pasukan Tang untuk menyerah, Wang yang tergiur dengan harta mereka membantai mereka dan merampas harta itu tanpa menghiraukan keberatan dari Su. Su dengan marah menolak ketika Wang menawarkan sebagian harta rampasan itu padanya. Akhirnya dengan alasan yang kurang jelas, pasukan Tang mundur dan Wang didakwa atas kelancangannya memalsukan titah kaisar, seluruh gelar dan pangkatnya dicabut, statusnya diturunkan menjadi rakyat biasa.
Kampanye militer melawan Tujue Barat.
Musim semi tahun 657, Kaisar Gaozong sekali lagi memerintahkan kampanye militer melawan Tujue Barat. Kali ini Su lah yang menjadi komandan tertingginya, ia didampingi oleh Jenderal Ren Yaxiang dan Xiao Siye, juga diperkuat oleh sekutu Tang, Huige (sekarang Uyghur), dan kepala suku Tujue Barat yang memihak Tang, Ashina Mishe dan Ashina Buzhen. Kedua kepala suku itu mengambil rute dari selatan sedangkan Su dan yang lainnya dari utara. Mula-mula Su menyerang suku Chumukun dan mengalahkannya. Kemudian ia menghadapi pasukan Ashina Helu yang berkekuatan sekitar 100.000 pasukan dengan kurang dari 20.000 pasukan di pihaknya. Ashina Helu yang merasa yakin akan sanggup menghancurkan pasukan Su yang lebih kecil itu dengan mudah memerintahkan penyerbuan besar-besaran namun ia tidak sanggup menembus formasi pasukan Su yang diperlengkapi tombak-tombak panjang. Su membalas serangan ini dengan mengerahkan pasukan kavalerinya dan berhasil mengalahkan Ashina Helu serta membunuh puluhan ribu musuh. Hari berikutnya, pasukan Su terus maju, para pemimpin dari lima suku bawahan Tujue termasuk Jenderal Huluwu menyerah pada Su. Ashina Helu kabur bersama seorang jenderalnya, Qulu. Pemimpin dari lima suku lainnya menyerah pada Ashina Buzhen. Dengan demikian suku-suku bawahan Tujue telah menyerah semua pada pemerintah Tang.
Ketika pasukan Su terus maju mengejar Ashina Helu, mereka terhadang oleh badai salju. Para bawahannya menyarankan untuk beristirahat sebentar sambil menunggu badai reda. Namun Su malah bertindak sebaliknya, ia menekankan bahwa bila mereka terus mengejar tanpa menghiraukan badai salju pasti musuh akan terkejut karena tidak menduga hal ini. Maka ia bergabung dengan pasukan Ashina Mishe dan Ashina Buzhen, mereka melancarkan serangan dadakan terhadap Ashina Helu yang sedang mengkonsolidasi pasukannya. Kembali Ashina Helu kalah dan kehilangan puluhan ribu orangnya, namun sekali lagi ia berhasil lolos.
Ashina Helu melarikan diri ke Negara Shi (sekarang Tashkent, Uzbekistan), sebuah wilayah protektorat Tujue. Namun raja Shi yang takut pada pengaruh Tang dan tidak ingin mengambil risiko wilayahnya diserbu mereka meringkus Ashina Helu dan menyerahkannya pada pasukan Tang. Sejak itulah bangsa Tujue tidak lagi independen, mereka telah menjadi bawahan Kekaisaran Tang. Ashina Helu yang digiring ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) mendapat pengampunan dari kaisar dan Su atas prestasinya dipromosikan sebagai jenderal tertinggi dan gelar kebangsawanan Adipati Xing, putra Su, Su Qingjie mendapat gelar Adipati Wuyi.
Kampanye militer melawan Sijie.
Tahun 659, Duman, kepala suku Sijie, salah satu cabang suku Tujue memberontak terhadap pemerintah Tang. Beberapa cabang suku lainnya seperti Shule, Zhujupo, dan Yebantuo (sekarang merupakan suku-suku yang berdiam di Kashgar, Xinjiang) yang ikut memberontak bersamanya mengalahkan Yutian (sekarang Hotan, Xinjiang), salah satu suku lainnya yang pro-Tang. Musim dingin tahun itu juga, kaisar mengutus Su Dingfang untuk memimpin ekspedisi penghukuman atas Duman. Ketika kedua pihak berhadapan, Su memilih 10.000 pasukan infanteri dan 3000 pasukan kavaleri untuk melakukan serangan dadakan terhadap Duman. Ketika ia dan pasukannya tiba di kemah utama musuh, Duman sangat terkejut dan berhasil dikalahkan dengan mudah. Duman sendiri kabur dan berlindung di sebuah kota. Pasukan Su mengepung rapat kota itu hingga akhirnya Duman menyerah.
Musim gugur tahun 660, Duman digiring menuju ibukota timur, Luoyang, untuk dihadapkan pada Kaisar Gaozong yang saat itu berada disana. Beberapa pejabat Tang mendesak agar Duman dihukum mati, namun Su membelanya demi memegang janji untuk menjamin keselamatannya ketika ia hendak menyerah. Maka Kaisar Gaozong menetapkan bahwa walaupun secara hukum Duman pantas dihukum mati, namun untuk menghormati Su yang berpegang pada janjinya, ia memberi pengampunan pada Duman.
Kampanye militer melawan Baekje.
Setelah sukses memandamkan pemberontakan suku Sijie, sebuah tugas besar lainnya telah menanti Su. Pada musim semi tahun 660, Kerajaan Silla, sekutu Tang di Korea, meminta bantuan untuk menghadapi serbuan dari Kerajaan Baekje. Kaisar Gaozong mengangkat Su sebagai komandan tertinggi pasukan sekutu Tiongkok-Korea dengan membawahi 100.000 pasukan menuju Korea untuk bergabung dengan pasukan Silla yang dipimpin Raja Muyeol. Musim panas tahun itu Su bersama pasukannya bertolak dari Chengshan (sekarang Weihai, Shandong) menyeberangi Laut Kuning menuju ke Kerajaan Baekje. Pasukan Baekje gagal menghalau pendaratan pasukan besar dari Tiongkok itu. Begitu tiba, pasukan Tang langsung menyerbu ibukota Baekje, Sabi (sekarang Buyeo, Chungcheongnam-do), dan mengepungnya. Raja Uija kabur ke utara bersama putra mahkota, Buyeo Yung, sementara putra keduanya, Buyeo Tae, malah mengangkat diri sebagai raja.
Putra Buyeo Yung, Buyeo Munsa, membujuk ayahnya untuk menyerah saja pada Tang, dengan alasan sekalipun mereka berhasil mengusir pasukan Tang, Buyeo Tae, yang kini menjadi raja, tetap akan membunuh mereka. Penyerahan diri Raja Uija, Pangeran Yung, dan putranya, menyebabkan banyak orang turut menyerah pada Tang sehingga tak lama kemudian Buyeo Tae pun terpaksa menyerah. Wilayah Baekje dianeksasi oleh Kekaisaran Tang. Pada musim dingin 660, Su mempersembahkan para tawanan perang pada kaisar di Luoyang, Raja Uija dan para tawanan lain mendapat pengampuan umum dari Kaisar Gaozong. Namun, menurut catatan sejarah, setelah kemenangan itu, pasukan Su yang ditempatkan di Baekje mulai berlaku sewenang-wenang dan menindas rakyat. Tercatat bahwa dua orang jenderal Baekje yaitu Heukchi Sangji dan Sataek Sangyeo pernah mencegah penjarahan dan pembantaian yang dilakukan oleh pasukan Su. Penindasan ini membangkitkan kemarahan rakyat, mereka memberontak di bawah pimpinan Buyeo Pung, salah satu putra Raja Uija yang baru kembali dari Jepang dan berusaha memulihkan kerajaannya. Namun pemberontakan ini berhasil ditumpas tahun 663.
Tahun-tahun terakhir.
Musim dingin 660, kaisar mengutus Su bersama Qibi Heli, Liu Boying, dan Cheng Minzhen untuk menyerang Kerajaan Goguryeo, sekutu Baekje. Musim gugur tahun berikutnya, Su mengepung ibukota Goguryeo, Pyongyang. Namun hingga musim dingin tahun 662, pasukannya belum berhasil merebut kota itu, bahkan salah satu jenderal Tang, Pang Xiaotai gugur dalam pertempuran. Badai salju yang ganas akhirnya memaksanya untuk mengundurkan diri.
Musim panas tahun 663, Tufan (suku Tibet) menyerang Tuyuhun (sekarang Gansu dan Qinghai), salah satu vassal Tang sehingga kaisar mengutus Su untuk membantu Tuyuhun. Namun tidak ada catatan sejarah yang rinci mengenai ekspedisi ini, tidak diketahui apakah Tufan menang atas Tuyuhun ataupun kalah menangnya Su terhadap Tufan. Su wafat tahun 667. Liu Xu, penyunting utama Kitab Tang, yakin bahwa tidak ada prestasi militer Su yang menonjol pada tahun-tahun terakhir kehidupannya sehingga tidak tercatat secara rinci dalam sejarah, Liu berkomentar, “Adipati Xing menggunakan strateginya yang hebat untuk menaklukan pemberontak, ia melakukannya dengan baik dari awal hingga akhir, namun sayang tidak banyak yang diketahui tentang kampanye militernya melawan Shule karena tidak tercatat dengan baik dalam sejarah.”

</doc>
<doc id="217762" url="?curid=217762" title="Janusz Korczak">
Janusz Korczak

Janusz Korczak.
Janusz Korczak, nama aslinya Henryk Goldszmit, juga dikenal dengan julukan Dokter Tua atau Tuan Dokter. Lahir pada tanggal 22 Juli 1878 atau 1879 di Warsawa. Meninggal pada 5 atau 6 Agustus 1942 terbunuh di kamp konsentrasi Jerman di Treblinka. Seorang dokter, pendidik, penulis, jurnalis, aktivis sosial, dan perwira militer Polandia.
Korczak merupakan seorang pendidik inovatif dan pengarang sejumlah publikasi pada bidang teori dan praktik pendidikan. Ia adalah pionir dalam bidang hak-hak anak dan kesetaraan penuh bagi anak. Sebagai direktur sebuah Panti Asuhan, ia mengembangkan, antara lain, pengadilan arbitrase anak dimana anak-anak sendiri yang menangani isu yang mereka lontarkan; mereka juga diperbolehkan untuk mengangkat kasus terhadap gurunya.
Psikolog Swiss terkenal, Jean Piaget, yang mengunjungi Panti Asuhan yang didirikan dan dipimpin oleh Korczak, berkata tentangnya: “Manusia luar biasa ini memiliki keberanian untuk memberikan kepercayaan kepada anak-anak dan remaja di bawah asuhannya sampai pada taraf menyerahkan isu-isu tentang kedisplinan pada tangan mereka sendiri dan mempercayakan individu-individu dengan tugas terberat yang berhubungan dengan tanggung jawab yang besar.”
Korczak menciptakan majalah pertama yang mempublikasikan materi yang dikirim oleh anak-anak dan terutama ditujukan bagi anak-anak itu sendiri – “The Little Review”.
Ia adalah salah satu pionir dalam riset mengenai perkembangan anak dan psikologi, selain juga diagnosa pendidikan.
Parlemen Polandia tahun 2011 mengeluarkan resolusi yang menetapkan tahun 2012 sebagai Tahun Janusz Korczak di seluruh dunia, atas inisiatif Ombudsman untuk Anak-Anak di Polandia. Tahun 2012 ini sekaligus merupakan peringatan 100 tahun Rumah Yatim Piatu di jalan Krochmalna, Warsawa, yang ia dirikan.

</doc>
<doc id="217763" url="?curid=217763" title="Irma Grese">
Irma Grese

Irma Grese () adalah salah satu penjahat wanita terkenal dalam perang Nazi. Pada usia yang baru sembilan belas tahun, Irma menjadi penjaga di Ravensbrück dan kemudian dipindahkan ke Auschwitz. Dengan sebuah cemeti dan pistol, Irma Grese melakukan perbuatan sadis terhadap tahanan. Ia sepertinya menyenangi proses seleksi. Kulit tahanan yang dijadikan penutup lampu yang menjijikkan ditemukan di kamarnya. Irma Grese didakwa bersalah dalam pengadilan Belsen, dan digantung karena kejahatan-kejahatannya.

</doc>
